# web 上的 icon 方案总结
在 UI 组件中不可避免地会包含各种图标, 不管是基于任何框架或无框架开发组件或页面（页面只是组件的组合), 都不可避免需要解决图标问题。
这个问题对于大部分人来说过于简单，简单到不值得拿到桌面上讨论。 
但不管这个问题简单与否，我们还是很有必要把这个问题讨论清楚，特别是，当你的目标和愿景是提高代码的高复用性，甚至是开发一套具有影响力的 UI 组件库。
这篇文章的目的就是讨论图标的解决方案，以及它们各自的利弊。 

图标方案通常有以下 4 种方法：

1. image / background-image （不推荐）
在早期的 web 开发中，经常直接使用 image 或 background-image 的方法来展示图标。 
这里面有一个比较有意思的典型例子：
首先制作一张图片, 在这个图片中包含了多个需要使用的图标. 
然后，分别定义一些 class, 指定它们的 background-image 来自这个图片，并且是 no-repeat。
最后通过指定每个 class 的 background-position 来显不同的图标。例子：


这是种很古老的方法，在今天的项目里已经基本上看不到了。
使用 image 或者 background-image 作为图标的缺陷很明显，它对尺寸和宽高比很敏感，容易分辨率不够或图标非比例拉伸。 
在实际项目中，完全不推荐使用 image / background-image 作为图标。


2. pure css icon （不推荐）
有一种用纯 css 的方式实现的图标方案，它的实现方式非常 Geek，最著名的一个项目是：https://github.com/Viglino/iconicss。
图标的实现原理是，通过对目标 :before 和 :after 伪元素进行 样式设定，从来达到图标的视觉效果。
例如，search 🔍 图标是 before 元素是一个圆圈， after 元素是一个矩形旋转 45 度。


第一眼看到这种解题方案，通常都会大吃一惊，原来还可以这样，但是冷静片刻以后，我们还是很难决定在项目中采用这种方案。
首先，图标的制作能力有限，只有 before 和 after 两个伪元素，不足以满足复杂需求。
其次，对于制作图标的设计人员，这也是巨大的挑战。
最后，大量元素存在 transform 行为，是否会影响页面的渲染性能，这一点是存疑的。

这种解题方案，更多的只是程序员的自我娱乐活动，不适合在项目中使用和推广。


3. iconfont(webfont)
将图标制作成字体文件，通过 css 中的自定义字体的 `@font-face` 方法加载到浏览器中，在使用的过程，将每一个图标视作一个字符，直接指定图标对应的字符编码即可完成图标显示。
但是记住图标对应的字符编码，对于开发者来说，几乎是一件不可能的事情，并且这件事情本身也没什么价值。
所以，需要提前定义好每个图标对应的 class，通过 before 伪元素中的 content 来指定图标字符。

```css
/* 导入字体文件，定义字体名称*/
@font-face {
	font-family: 'themify';
	src:url('fonts/themify.eot?-fvbane');
	src:url('fonts/themify.eot?#iefix-fvbane') format('embedded-opentype'),
		url('fonts/themify.woff?-fvbane') format('woff'),
		url('fonts/themify.ttf?-fvbane') format('truetype'),
		url('fonts/themify.svg?-fvbane#themify') format('svg');
	font-weight: normal;
	font-style: normal;
}

/* 约定使用字体的class前缀为ti-, 并且将这类class的字体都指定为自定义的名称*/
[class^="ti-"], [class*=" ti-"] {
	font-family: 'themify';
	speak: none;
	font-style: normal;
	font-weight: normal;
	font-variant: normal;
	text-transform: none;
	line-height: 1;

	/* Better Font Rendering =========== */
	-webkit-font-smoothing: antialiased;
	-moz-osx-font-smoothing: grayscale;
}

/* 定义icon和class映射表 */
.ti-wand:before {
	content: "\e600";
}
.ti-volume:before {
	content: "\e601";
}
.ti-user:before {
	content: "\e602";
}

```
使用icon: 通常情况下习惯使用<i>或者<span>元素, 目的是方便图文混编的场景.
```html
<span class="ti-volume"></span>
```


在图标使用的过程，就非常简单了，只需要指定好 class，就可以显示图标，通常使用的是 `<span class="ti-search"/>`. 
`<i/>` 元素的 HTML 语义指的是斜体字，但是很多的开发者依然喜欢用它来表示图标，这只是一种习惯，没有科学道理，




4. svg
直接在代码中使用 svg，非通过 image/background-image 方式引用。



相对于svg, image也不推荐：
1. image的文件格式要比svg大得多，数量级的差别.
2. svg矢量图可以放大而不失真.
3. svg的颜色可以修改.

对于我们来说，手上的可选方案只有两种：1. webfont, 2. svg.
ICON通常有两种方案：
1. webfont 方案 （Element UI：采用的是这种方案）
2. svg 方案 （antd 采用的纯svg方案）
两种方法各有利弊。  






# iconfont (webfont)
原理：使用font工具，将图标都制作成字体文件.
这一步需要专业的美工来完成，也可以使用付费的icon.
以下是一份开源免费的webfont icon示例：
https://themify.me/themify-icons
在css中载入字体，并且制定每一种图标指定class.

注意：
1. 这里的html元素<i>元素是表示斜体字的意思，并不是icon的缩写，这只是一种习惯.
2. 如果需要设置icon的尺寸，直接设置该元素的font-size即可.
3. 如果需要进一步限定宽度，需要将display设置为inline-block.

iconfont的缺点：
1. 需要提前把字体加载完，否则页面上所有的ICON都会显示成空字符串。
2. ICON的class名前缀需要特别注意，不能和其他的类名冲突。
3. ICON更新时，需要特别注意，要确保 content 的内容是正确。
4. ICON的content内容完全没有可读性。
5. 不支持多色ICON，它本质上就是一个文字。
