这世界上的bug产生的原因只有一种，你以为的未必就是你以为的。你以为得越深，bug就越难发现和解决。

先做一套自测题，试试手气吧。
```js
isNaN(1 + null);          
isNaN(1 + undefined);     
Number(null);       
Number(undefined);  
isNaN('a');         
Number.isNaN('a');  
isNaN('    '); 

null + 1;           
undefined + 1;      

String(null);       
String(undefined);  

Number.isInteger(1.0000);    
parseInt(3.7e20, 10); 
parseInt(3.7e21, 10); 
parseInt(0.0000003, 10);  

var a = 'abcdefghijklmn';
a.substring(3, null);       
a.substring(3, undefined);  
a.substring(null, 3);       
a.substring(undefined, 3);  

var a = new Boolean('false');
a.valueOf();
var b = Boolean('false');
b.toString(); 
b.valueOf(); 
```

# 问题1: null 和 undefined 的区别
官方的表述：null 是字面值，undefined 是全局变量属性。
具体变现：null 会在隐式转换为 Number 类型的地方，转换为 0.
另外一个需要注意的地方：判断 xxx === undefined 的写法不安全，容易脚本报错，应该使用 typeof 方法替换。
```js
typeof null;              // 'object'
typeof undefined;         // 'undefined'
null === null;            // true
undefined === undefined;  // true

Number(null);       // 0
Number(undefined);  // NaN

null + 1;           // 1
undefined + 1;      // NaN

String(null);       // 'null'
String(undefined);  // 'undefined'
```

# 问题2: 字面值和字面值对象的区别
1. 字面值的创建是通过 String/Number/Boolean() 出来的，new 出来的是对象，可以认为返回的是指针。
2. 可以通过字面值对象的 valueOf() 方法返回字面值。
3. 字面值也有方法，(每种字面值都有)最通用的方法是 toString()/ valueOf().

# 问题3: 问题3: Boolean和字符串的类型转换
这个例子最常见的使用场景就是，UI上有一个下拉框<Select>, 里面有两个<Option>, Option元素对应的value是字符串 “true”和“false”.
对于输入的情况，后端的数据来了，我们需要将 true -> "true", false -> "false"。
对于输出的情况，把数据提交给后端，我们需要将 'true' -> true, 'false' -> false。
对于第一种转换，直接使用 toString 方法就行了。难点是第二种转换：
```js
var a = false;
var b = a.toString(); // 'false'
// 方法1: 不推荐 
var c1 = JSON.parse(b); // false
// 方法2: 不推荐
var c2 = eval(b); // false
// 标准方法
var c3 = (b === 'true'); // false
```

# 问题4: parseInt 和 parseFloat
parseInt 和 parseFloat 的最主要的作用是将字符串解析为 Number。
在解析字符串的过程，它们两者之间的一个重要区别是，parseInt 不能识别科学计数法字符 “e”。
如果输入参数不是 Number, 但仍然使用它们，可能会有意想不到的结果。
该使用 Math.floor/Math.round/Math.ceil 的地方，不要使用 parseInt.
```js
parseInt(3.7, 10);      // 返回 3
parseInt(3.7e21, 10); // 非常大的数值变成 3
parseInt(0.0000003, 10);  // 非常小的数，返回 3
```
parse最常用的地方：
1. 处理 css 中的 “12.5px” -> 12.5.
2. parseInt/parseFloat 比 Number() 的结果往往更符合预期

```js
Number('12px');     // NaN
parseInt('12px');   // 12
Number('   ');      // 0
parseInt('  ');     // NaN
```

# 问题5: isNaN vs Number.isNaN, isFinite vs Number.isFinite
记住这一句话就行了：定义在Number下的函数更严格，它会默认输入参数已经是Number类型。
```js
isNaN('a');         // true
Number.isNaN('a');  // false
isFinite('123');          // true
Number.isFinite('123');   // false
```

# 彩蛋： NaN
它是一个全局对象属性。
在整个js里唯一一个（有且只有一个） NaN === NaN 为 false的。
typeof NaN === 'number'.
虽然 Number.NaN === NaN 为false，但是它们就是一个东西。
