
# NaN （等价于 Number.NaN）
NaN 是一个全局对象的属性。NaN 属性的初始值就是 NaN，和 Number.NaN 的值一样。 
NaN 属性是一个不可配置（non-configurable），不可写（non-writable）的属性。
NaN 产生的途径：
1. 数学计算失败时会返回 NaN，比如 0/0，Math.sqrt(-1), (其他除数为0的情况，会得到 Infinity )
2. 尝试将一个字符串解析成数字但失败了, 比如 Number('a'), parseInt("blabla") 等。
3. 任何与 NaN 做运算的结果都是 NaN
只有 NaN === NaN 为 false，有且只有 NaN 一个!!!
注意： typeof NaN === 'number'
```js
NaN === NaN;        // false
Number.NaN === NaN; // false
isNaN(NaN);         // true
isNaN(Number.NaN);  // true
function valueIsNaN(v) { return v !== v; }
valueIsNaN(1);          // false
valueIsNaN(NaN);        // true
valueIsNaN(Number.NaN); // true
```

# Infinity 
* Number.POSITIVE_INFINITY: 正无穷大值，在溢出的时候，返回该值
* Number.NEGATIVE_INFINITY: 负无穷大值，在溢出的时候，返回该值
```js
Number.POSITIVE_INFINITY === Infinity;  // true
Number.NEGATIVE_INFINITY === Infinity;  // false
-Number.NEGATIVE_INFINITY === Infinity; // true
```

# isNaN vs Number.isNaN, isFinite vs Number.isFinite
* Number.isFinite(): 如果参数是 NaN，正无穷大或者负无穷大，会返回false，其他返回 true。
* Number.isNaN(): 它和全局的 isNaN 的区别就是，没有自动转 number 的步骤。
```js
// 其他的 Number 静态函数和全局函数没有关系
Number.isNaN === isNaN;           // false
Number.isFinite == isFinite;      // false
```
Number下面的方法会更严格，Number 下面的方法会默认输入参数已经是 number 类型。
而且全局的 isNaN, isFinite 方法，会默认把参数转换为 number 再进行判断。
```js
isNaN('a');         // true
Number.isNaN('a');  // false
Number.isNaN(NaN);  // true, 只有输入参数为 NaN 时才会为 true

isNaN('    ');    // false
// 等价于
Number.isNaN(Number('   '));    // false, Number('    ') 为 0

isFinite('123');          // true
Number.isFinite('123');   // false
isFinite(Infinity);  // false
isFinite(NaN);       // false
isFinite(-Infinity); // false

isFinite(0);         // true
isFinite(2e64);      // true, 在更强壮的Number.isFinite(null)中将会得到false

isFinite("0");       // true, 在更强壮的Number.isFinite('0')中将会得到false

```
