# Basic Shape
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/SVG/Tutorial/Basic_Shapes

# 矩形 rect
* x: 矩形左上角的x坐标 （非中心点）
* y: 矩形左上角的y坐标
* width: 矩形的宽
* height: 矩形的高
* rx: 矩形角的x轴半径，用于圆角
* ry: 矩形角的y轴半径，用于圆角


# 圆形 circle
* cx: 圆心的坐标x
* cy: 圆心的坐标y
* r: 圆的半径

# 椭圆 ellipse
* cx: 椭圆圆心的坐标x
* cy: 椭圆圆心的坐标y
* rx: 椭圆的x轴半径
* ry: 椭圆的y轴半径

# 直线 line
* x1: 起点的坐标x
* y1: 起点的坐标y
* x2: 终点的坐标x
* y2: 终点的坐标y

# 折线 polyline
* points: 一组点坐标，每一个数字都用空白/逗号/EOL/LF字符分割，每个点必需包含两个数字（x，y）。
例如（0，0），（1， 1）， （2，2），可以写成： ‘0 0，1 1，2 2’。
```js
<polyline points="60 110, 65 120, 70 115, 75 130, 80 125, 85 140, 90 135, 95 150, 100 145"/>
```

# 多边形 polygon
* points: 同上，只是后面会多一条从终点到起点的连线，并且图形是闭合的（只有闭合，fill 会生效）。


# path
一切图形在本质上都是可以用 Path 元素来表示的。  

path元素的图形只有一个属性 d ，它包含了一系列的指令和指令对应的参数。
每一条指令都是由一个特定的字母开头，例如 M 10 10，表示移动到点（10, 10）.
所有的指令都有两种形式，大写字母表示，后面的参数是绝对坐标，小写字母表示，后面的参数是相对当前位置的相对坐标。
例如：
```
M x y     // 移动到 （x，y）点
m dx dy   // 相对于当前位置移动 dx, dy
```
## Line Command （直线指令）
三种画线指令：L（line to），H（水平线），V（竖直线）
```
L x y (or l dx dy)
H x   (or h dx)
V y   (or v dy)
```
## close path 指令：Z（z）
它的大小写无区分，作用是在结束点和起点连一条直线，形成闭环。

## Curve Command （曲线指令）
有三种不通的曲线指令：两种是 （二阶 quadratic 和三阶 cubic）贝塞尔 曲线，另外一种是 arc（圆弧的一部分）。
### 贝塞尔曲线
1. Cubic (三阶) 需要两个 control points
```
C x1 y1, x2 y2, x y (or c dx1 dy1, dx2, dy2, dx dy)
T x2 y2, x y
// 相对坐标的位置都是同时相对于 曲线的起点（非控制点），而并非控制点
```
如果将多段 贝塞尔 曲线连接起来，为了保证曲线的平滑性，则必需要保证连接点的切线是一致的。
则下一段曲线的第一个控制点，是可以由上一段曲线的最后一个控制点推算出来的。没有必要再加入人工输入下一段曲线的第一个控制点。
为了简便这种操作，于是定义了一个新的命令 S . 如果 S 命令之前没有 C 命令，则当前的位置视为第一个控制点，结果和二阶曲线是一致的。
```xml
<svg width="190" height="160" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <path d="M10 80 C 40 10, 65 10, 95 80 S 150 150, 180 80" stroke="black" fill="transparent"/>
</svg>
```

2. Quadratic (二阶)，只需要一个 control point
```
Q x1 y1, x y  (or q dx1 dy1, dx dy)
T x y         (or t dx dy)
```
对于二阶曲线的连接，同样也一个命令 T。T 命令如果作为第一段曲线，则画出来的是直线，因为完全没有控制点。

### Arcs
另外一种曲线是圆弧（圆和椭圆的一部分），圆弧的指令名是 A。圆弧指令 A 的参数特别多：
原因：给定 x-radius 和 y-radiux，会得到两个椭圆同时穿过两个点，同时对于穿过两个点的圆弧有个两个部分可以选择。
```
A rx ry x-axis-rotation large-arc-flag sweep-flag x y     # （x， y）表示曲线的终点
a rx ry x-axis-rotation large-arc-flag sweep-flag dx dy
```
x-axis-rotation: 单位是用度，正方向是顺时针方向。
large-arc-flag: 决定圆弧是否大于 180 度。它决定了取圆（椭圆）上的哪一部分。1表示取大的，0表示小于180度。
sweep-flag: 决定圆弧应该（从起点到终点）是否是顺时针方向移动，它决定了选择哪一个圆（椭圆）。0表示逆时针，1表示顺时针。

Arcs 在数据可视化中的用途：Pie Chart，或者 数据关系中的自关联环绘制。

利用 Arcs 只能实现近似的 圆和椭圆，因为当起点和终点为同一个点时，会有无限种可能性。
起点和终点稍微有点偏差可以画出一个视觉不可察觉的椭圆或圆。




