# 2D 图形
任何一个 2D 图形即可以在 SVG 中表示，也可以在 canvas 中表示。最好使用统一的数据结构去描述，方便互相转换。
在 canvas 中建议直接使用 Path2D 来描述 2D 图形。
同样，在 svg 中一切图形都直接可以用 `<path>` 元素表示。  


# Path2D 对象
可以很方便地将 SVG 转换成 path. 
Path2D()会返回一个新初始化的Path2D对象（可能将某一个路径作为变量——创建一个它的副本，或者将一个包含SVG path数据的字符串作为变量）。   
```js
new Path2D();     // 空的Path对象
new Path2D(path); // 克隆Path对象
new Path2D(d);    // 从SVG建立Path对象
var p = new Path2D("M10 10 h 80 v 80 h -80 Z");
```
Path2D API 添加了 addPath作为将path结合起来的方法。当你想要从几个元素中来创建对象时，这将会很实用。比如：

Path2D.addPath(path [, transform])​
添加了一条路径到当前路径（可能添加了一个变换矩阵）
```js
var rectangle = new Path2D();
rectangle.rect(10, 10, 50, 50);

var circle = new Path2D();
circle.moveTo(125, 35);
circle.arc(100, 35, 25, 0, 2 * Math.PI);

ctx.stroke(rectangle);
ctx.fill(circle);
```





# 矩形操作
* rect(x, y, width, height)    
执行时，moveTo 自动设置参数 (0, 0).    
* fillRect(x, y, width, height)     
* strokeRect(x, y, width, height)    
* clearRect(x, y, width, height)   


# 绘制路径
图形的基本元素是 path，path 是通过不同颜色和宽度的线段或曲线相连形成不同形状的点的集合。  
一个路径，甚至一个子路径，都是闭合的。  
beginPath(): 图形绘制命令被指向到路径上生成路径。 总是需要在 beginPath() 之后， 执行 moveTo（）。    
closePath(): 闭合路径之后图形绘制命令又重新指向到 上下文中。  
closePath() 不是必需的，它会绘制一条终点到起点的直线， 如果图形已经闭合了，则什么也不做。  
当调用 fill() 函数时，所有没有闭合的形状都会自动闭合。

# 圆弧
* arc(x, y, radius, startAngle, endAngle, anticlockwise = false)   
以 (x, y) 为圆心，以 radius 为半径的圆弧，从 startAngle 开始到 endAngle 结束, 开始角度以 x 轴正方向为 0 。默认是顺时针。  


# 曲线
* quadraticCurveTo(cp1x, cp1y, x, y)  (说明: cp 表示 control point)  
绘制二次贝塞尔曲线，cp1x,cp1y为一个控制点，x,y为结束点。 

* bezierCurveTo(cp1x, cp1y, cp2x, cp2y, x, y)
绘制三次贝塞尔曲线，cp1x,cp1y为控制点一，cp2x,cp2y为控制点二，x,y为结束点。  

* arcTo(cp1x, cp1y, cp2x, cp2y, radius)  
根据控制点和半径绘制圆弧路径，使用当前的描点(前一个moveTo或lineTo等函数的止点)。根据当前描点与给定的控制点1连接的直线，和控制点1与控制点2连接的直线，作为使用指定半径的圆的切线，画出两条切线之间的弧线路径。  









