# 问题：项目间共享代码
在一个团队的开发过程中通常一种场景：项目间需要共享代码. 
通过手动拷贝代码的方式可以临时解决这些问题，但是随着团队规模和项目规模的扩大，这种手动拷贝代码的方式会成为制约效率的中大瓶颈。

理想的解决方式是，将公共代码模块构建成一个npm模块，并且上传到npm仓库上，然后在需要引用的地方，直接import到工程中. 
当公共模块的代码有更新时，更新版本号，重新发布一次.
在需要引用的地方，对应更新依赖项的版本号，并调用一次 npm update, 即可以完成公共模块引入的更新.

# 如何开发一个符合npm规范的library

重要的事情再强调一遍：
1. npm包的最终输出应该只是一个(有且仅有一个)js文件(对于css部分，应该直接打入到js文件中).
2. 在输出的js文件中，需要剔除所有的 peerDependencies.
3. 资源文件全部转为base64打入到js文件中

这问题最核心的部分就是如何打包, 即如何配置webpack.
说明：前端打包有很多工具，比如 parcel, rollup等， 但是占据绝对主流地位的仍然还是webpack.

# 第一步：将工程代码进行打包
## library工程的核心webpack配置：
```js
// webpack.config.js
let path = require('path')
let nodeExternals = require('webpack-node-externals');

module.exports = {
    mode: 'production',
    optimization: {                     // 这一项可选，不让输出代码压缩.
        minimize: false         
    },
    context: path.resolve(__dirname, ''), // 工程的根目录
    entry: {
        'my-library': path.resolve(__dirname, './src/index.js')
    },
    output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: '[name].js',
        library: 'myLibrary',        // 对外暴露的全局变量名字
        libraryTarget: 'umd',        // 按照umd格式输出
    },
    externals: [nodeExternals()]    // 剔除所有的第三方依赖
    // 对于需要打包进bundle的库,可以配置白名单 nodeExternals({whitelist:[...]})
}
```
如果我们开发的library只是纯js文件，以上配置就足够了. 
但是很多情况下，我们需要开发UI组件library，这个时候就需要用到.jsx, .vue, 以及各种资源文件，以及各种ES6, EsNext.
这个时候就需要配置各种loader了. 
loader的配置方法和外部工程基本上是一样的. 在后面的章节会详细论述.
但是有一点需要格外注意：资源文件需要全部转成base64，这是开发library和外部工程最大的不同:
```js
...
module.exports = {
    ...,
    module: {
        rules: [
            ...
            {
                test: /(png|jpe?g|gif|svg|mp4|webm|ogg|mp3|wav|flac|aac|woff2?|eot|ttf|otf)(\?.*)$/,
                use: 'url-loader',
                options: {
                    limit: 1000000,
                    name: 'SHOULD_NOT_OUTPUT_ASSET_IN_LIBRARY_[name].[hash:7].[ext]'
                }
            }
        ]
    }
}
```
注意：在打包完成后，请务必检查一下输出目录中除了唯一的js文件以外，是否还有其他的文件生成.


# 第二步：正式发布前的准备
## 针对library，适当修改package.json
1. 将main属性指定为打包后的js文件.
2. 将files属性对应的数组中，添加需要上传到npm服务器上的library工程的子目录，例如，你打包输出的目录是dist
3. 针对于不希望发布到npm的部分，可以在.npmignore文件中添加清单.
package.json 例子：
```js
"main": "./dist/my-library.js",
"files": [
    "dist"
],
```

注意：虽然webpack4.0建议在package.json的module属性指定源码的入口，以用来支持 tree shake 特性.
但是，我个人强烈不建议这么做.
我已经遇到过很多次，第三方库文件会被重复打包，尽管我已经尝试了很多复杂的方式去配置optimization.splitChunks.
更重要的是，我们不需要在这个问题上耗费太多精力，除非你对webpack的源码非常着迷.
https://github.com/dherman/defense-of-dot-js/blob/master/proposal.md#typical-usage