# library 相关配置
当你是在开发一个library工程，并且需要对library进行打包时，重点应该关注以下output配置.

在开发js类库的时候，最后通常需要输出一个全局变量以方便使用，例如，jquery会有个一个$, lodash会有一个_.
以下三个配置，就是为了解决这个问题.

#### library: 指定暴露出来的全局变量名
在libraryTarget为umd时，可以指定为一个对象，针对不同的环境使用不同的名称.
#### libraryTarget
1. 默认为 'var'
表示当library加载完成，入口起点的返回值将分配给一个变量:
```js
var MyLibrary = _entry_return_;

// 在一个单独的 script……
MyLibrary.doSomething();
```
注意：当 output.library 设置为空时，会因为没有变量无法赋值.
2. 'assign':
将产生一个隐含的全局变量，可能会潜在地重新分配到全局变量中已存在的值（谨慎使用）
```js
MyLibrary = _entry_return_;
```
注意：当 output.library 设置为空，将产生一个破损的输出bundle.
3. 赋值到指定对象上
```js
(function(e, a) { for(var i in a) e[i] = a[i]; }(${output.libraryTarget}, _entry_return_)
```
* libraryTarget: 'this', 入口起点的返回值将分配值给this的一个属性.
```js
this["MyLibrary"] = _entry_return_;
// 在一个单独的 script……
this.MyLibrary.doSomething();
MyLibrary.doSomething(); // 如果 this 是 window
```
* libraryTarget: 'window'
* libraryTarget: 'global'
* libraryTarget: 'commonjs'
```js
exports["MyLibrary"] = _entry_return_;
require("MyLibrary").doSomething();
```
* libraryTarget: 'commonjs2', 它跟'commonjs'的区别是它把输出导入到module.exports, 而不是 exports上. 注意：output.library 会被省略.
commonjs 和 commonjs2 的区别：
CommonJs spec defines only exports. But module.exports is used by node.js and many other CommonJs implementations.
commonjs mean pure CommonJs
commonjs2 also includes the module.exports stuff.

* libraryTarget: 'amd'
AMD 模块要求入口chunk(<script/>加载的第一个脚本)通过特定的属性定义，例如 define 和 require, 它们通常由 RequireJs 提供.
例子：
```js
output: {
  library: "MyLibrary",
  libraryTarget: "amd"
}
// 输出的内容如下：
define("MyLibrary", [], function() {
  return _entry_return_; // 此模块返回值，是入口 chunk 返回的值
});

// 使用该 library 的时候：
require(['MyLibrary'], function(MyLibrary) {
  // 使用 library 做一些事……
});
```

* libraryTarget: 'umd'
将library暴露为所有模块下定义都可以运行，commonjs，AMD，或将模块导出到global下的变量.
例子：
```js
output: {
  library: "MyLibrary",
  libraryTarget: "umd"
}

// 输出
(function webpackUniversalModuleDefinition(root, factory) {
  if(typeof exports === 'object' && typeof module === 'object')
    module.exports = factory();
  else if(typeof define === 'function' && define.amd)
    define([], factory);
  else if(typeof exports === 'object')
    exports["MyLibrary"] = factory();
  else
    root["MyLibrary"] = factory();
})(typeof self !== 'undefined' ? self : this, function() {
  return _entry_return_; // 此模块返回值，是入口 chunk 返回的值
});
```
注意, 省略 library 会导致入口起点的所有属性，直接赋值给root对象.
可以给library指定为一个对象(只能是umd的情况)，针对不同的环境使用不同的名称：
```js
output: {
  library: {
    root: "MyLibrary",
    amd: "my-library",
    commonjs: "my-common-library"
  },
  libraryTarget: "umd"
}
```
* libraryTarget: 'jsonp': 这将把入口起点的返回值，包裹到一个jsonp包装容器中.
```js
MyLibrary(_entry_return_);
```
你的library的依赖由 externals 配置定义.

#### libraryExport
默认为： _entry_return_
以libraryTarget为默认值var为例，说明配置不同值的效果：
1. libraryExport: "default"
```js
// if your entry has a default export of `MyDefaultModule`
var MyDefaultModule = _entry_return_.default;
```
2. libraryExport: 'MyModule'
```js
var MyModule = _entry_return_.MyModule;
```
3. libraryExport: ["MyModule", "MySubModule"]
```js
var MySubModule = _entry_return_.MyModule.MySubModule;
```

Question: module.exports.default?

### umdNamedDefine
当使用了libraryTarget: 'umd'时， 设置为true，会对UMD的构建过程中的AMD模块进行命名, 否则就使用匿名的define.

#### auxiliaryComment
在和 output.library， output.libraryTarget 一起使用时，此选项允许用户向导出容器(export wrapper)中插入注释.
为每种类型插入不同的注释：
```js
auxiliaryComment: {
  root: "Root Comment",
  commonjs: "CommonJS Comment",
  commonjs2: "CommonJS2 Comment",
  amd: "AMD Comment"
}
```
