# 整体代码结构


Vue框架对外提供的就是一个Vue构造函数（或者说class）, 以及这个构造函数上的一些静态函数.

Vue的静态函数结构只有4个：
1. Vue.use, 
2. Vue.mixin, 
3. Vue.extend, 
4. Vue.initAssetRegisters.

对于直接面向业务开发者来说，除了Vue.use(用于安装插件，比如vuex，vue-router等等)以外，这些静态函数是没用不上的.

这些静态函数是提供给Vue插件开发者用的。


# 全局静态方法：Vue.use

这个函数非常简单:
1. 调用插件的install方法，将Vue注入到插件中.(如果插件是一个函数，则执行函数)
2. 将已安装好的插件放在Vue._installedPlugins中, 不重复安装.



# 对于直接面向业务的开发者来说，应该重点关注的是Vue的实例方法。
以下是Vue代码骨架部分：
```js
function Vue (options) {
    this._init(options)
}

initMixin(Vue)    // 定义 _init
stateMixin(Vue)  // 定义 $set, $get, $watch, $data, $props
eventsMixin(Vue) // 定义 $on, $off, $once, $emit
lifecycleMixin(Vue) // 定义 _update, $forceUpdate, $destroy,
renderMixin(Vue)  // 定义 _render, $nextTick
```

说明:
1. 作者没有采用ES6的class方式来定义Vue, 而是仍然采用prototype的写法，这是因为不希望让这个class的代码过于庞大，采用prototype可以做到按照职责进行拆分成粒度更小的单元.
这说明一个问题，并不是新的方法就一定要盲目使用，适合需要的才是好方法.

2. 因为js的语言特性，实现private会极大增加代码复杂度，造成难以阅读，所以有一个约定俗成的规矩，凡是名字带有下划线的函数或属性，都是不希望开发者使用的.


# Vue的实例化过程：
```js
let uid = 0
Vue.prototype._init = function (options) {
    const vm = this
    vm._uid = uid++
    vm._isVue = true

    if (options && options._isComponent) {   // 如果是vm中嵌入的component
        initInternalComponent(vm, options)
    } else {                                 // 最外层的Vue实例化
        vm.$options = mergeOptions(...)
    }

    initLifecycle(vm)
    initEvents(vm)
    initRender(vm)
    callHook(vm, 'beforeCreate')
    initInjections(vm)
    initState(vm)                     // initState 这一步完成了data层的reactive
    initProvide(vm)
    callHook(vm, 'created')

    if (vm.$options.el) {              // 只有最外层的Vue对象才会传入el
        vm.$mount(vm.$options.el)
    }

}
```


说明：

只有最外层的Vue对象，才会在init过程中显式调用$mount, 在这个过程中，子孙Vue对象会自动$mount

初始化的过程中，只有三个过程在绑定观察者模式： 1. initRender, 2. initInjection, 3. initState

其中，在initState中完成了data的观察者模式绑定. 这个是Vue的最核心的部分之一.