# mode
作用：用于区分开发环境和生产环境，
值: 'development' | 'production'

帮助用户省略很多设置, 很多配置以后不用再设置了. 比如: 之前必需得加入进来的，webpack.DefinePlugin({"process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("production")}) .

注意： 如果仍用老的用法设置 NODE_ENV, 则不会自动设置 mode.

## 1. development
会将 process.env.NODE_ENV 的值设为 development. 并且启用NamedChunksPlugin 和 NamedModulesPlugin.

## 2. production
会将 process.env.NODE_ENV 的值设为 production. 并且启用 FlagDependencyUsagePlugin, FlagIncludedChunksPlugin, ModuleConcatenationPlugin, NoEmitOnErrorsPlugin, OccurrenceOrderPlugin, SideEffectsFlagPlugin 和 UglifyJsPlugin.

# target （web开发时不需要设置）
作用:区分是前端打包和后端打包，因为后端的js需要遵循commonjs规范.
值分为两种类型，string 和 function
string值：'electron-main' | 'electron-render' | 'async-node' | 'node' | 'node-webkit' | 'web' | 'webworker'
默认值： 'web'

## 1.1 async-node
编译为类 Node.js 环境可用 (使用fs和vm异步加载分块).
## 1.2 node
编译为类 Node.js环境可用 (使用Node.js require 加载 chunk)
## 1.3 node-webkit
编译为Webkit可用，并且使用jsonp去加载分块. 支持Node.js内置模块 和 nw.gui 导入 (实验性质)

## 2.1 web (默认值)
编译为类浏览器环境可用
## 2.2 webworkder
编译成一个WebWorkder

## 3.1 electron-main
编译为Electron主进程
## 3.2 electron-renderer
编译为Electron渲染进程，使用JsonpTemplatePlugin, FunctionModulePlugin 来为浏览器环境提供目标, 使用 NodeTargetPlugin 和 ExternalsPlugin 为 CommonJS 和 Electron 内置模块提供目标.

## function (传入一个函数，而非以上字符串)
此函数调用时会传入一个compiler作为参数，如果以上列表中没有一个预定义的target符合你的要求，请设置为一个函数.
例子：
```js
// 不需要使用以上任何插件
const options = {
  target: () => undefined
};


// 可以使用你想指定的插件
const options = {
  target: (compiler) => {
    compiler.apply(
      new webpack.JsonpTemplatePlugin(options.output),
      new webpack.LoaderTargetPlugin("web")
    );
  }
};

```

# context [string类型，绝对路径]
它的作用是指定整个打包过程中的基础路径, 所有文件的解析(entry point 和 loader)路径都是相对于它, 它一定是绝对路径.
默认使用当前目录，但是推荐在配置中传递一个值, 这使得你的配置独立于process.cwd().
通常情况下，把它设置为工程的根目录和package.json同级.