# target （web开发时不需要设置）
作用:区分是前端打包和后端打包，因为后端的js需要遵循commonjs规范.
值分为两种类型，string 和 function
string值：'electron-main' | 'electron-render' | 'async-node' | 'node' | 'node-webkit' | 'web' | 'webworker'
默认值： 'web'

## 1.1 async-node
编译为类 Node.js 环境可用 (使用fs和vm异步加载分块).
## 1.2 node
编译为类 Node.js环境可用 (使用Node.js require 加载 chunk)
## 1.3 node-webkit
编译为Webkit可用，并且使用jsonp去加载分块. 支持Node.js内置模块 和 nw.gui 导入 (实验性质)

## 2.1 web (默认值)
编译为类浏览器环境可用
## 2.2 webworkder
编译成一个WebWorkder

## 3.1 electron-main
编译为Electron主进程
## 3.2 electron-renderer
编译为Electron渲染进程，使用JsonpTemplatePlugin, FunctionModulePlugin 来为浏览器环境提供目标, 使用 NodeTargetPlugin 和 ExternalsPlugin 为 CommonJS 和 Electron 内置模块提供目标.

## function (传入一个函数，而非以上字符串)
此函数调用时会传入一个compiler作为参数，如果以上列表中没有一个预定义的target符合你的要求，请设置为一个函数.
例子：
```js
// 不需要使用以上任何插件
const options = {
  target: () => undefined
};

// 可以使用你想指定的插件
const options = {
  target: (compiler) => {
    compiler.apply(
      new webpack.JsonpTemplatePlugin(options.output),
      new webpack.LoaderTargetPlugin("web")
    );
  }
};

```

# mode
作用：用于区分开发环境和生产环境，webpack4会根据这个配置进行自动的内置优化.
值: 'development' | 'production'

帮助用户省略很多设置, 很多配置以后不用再设置了. 比如: 之前必需得加入进来的，webpack.DefinePlugin({"process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("production")}) .
注意： 如果仍用老的用法设置 NODE_ENV, 则不会自动设置 mode.

## 1. development
会将 process.env.NODE_ENV 的值设为 development. 并且启用NamedChunksPlugin 和 NamedModulesPlugin.

## 2. production
会将 process.env.NODE_ENV 的值设为 production. 并且启用 FlagDependencyUsagePlugin, FlagIncludedChunksPlugin, ModuleConcatenationPlugin, NoEmitOnErrorsPlugin, OccurrenceOrderPlugin, SideEffectsFlagPlugin 和 UglifyJsPlugin.



# optimization
webpack 4 会根据mode的设置，自动优化一些打包配置. 新提供的optimization选项是用于帮助定制优化过程.

## optimization.minimize [boolean]
mode为production时，默认为true.
webpack在后台使用UglifyjsWebpackPlugin进行压缩js文件.

## optimization.splitChunks (重点配置!!!)
主要用于代码分离.
webpack 4 通过提供SplitChunksPlugin 把之前 common chunks plugin 给淘汰掉了. 提供了动态加载模块的新特性.


## 可以不用关心的设置：

### 1. optimization.minimizer [new plugin | [plugins]]
使用定制压缩js的plugin, 例如：
```js
const UglifyJsPlugin = require('uglifyjs-webpack-plugin');
module.exports = {
  //...
  optimization: {
    minimizer: [
      new UglifyJsPlugin({ /* your config */ })
    ]
  }
}
```

### 2. optimization.runtimeChunk [object | string | bool]
默认为false， 表示每一个entry chunk 都嵌入 runtime.
runtime在这里的意思表示 __webpack__require__ 函数之类的.
true：表示添加一个额外的只包含 runtime 的 chunk.
设置object只能传入name属性，用于给runtime chunk 命名.
还有一些高级用法：
It is possible to use preset mode of the plugin by providing a string value:
1. single: creates a runtime file to be shared for all generated chunks.
2. multiple: creates multiple runtime files for common chunks.

个人建议：不需要把runtime给抽出来, 也就是一个10来行的函数，对性能的影响可以忽略不计. 考虑到以下的用例，抽出来反而造成很多不必要的困扰.
在一个工程中，动态需要引入另外一个工程打包文件，这个时候会存在两个不同的runtime, oops.

### 3. optimization.noEmitOnErrors [bool]
在编译过程中如果发生错误，是否跳过发射错误事件的阶段.

### 4. optimization.nodeEnv [string | bool]
默认和mode一致