# module
这个选项决定webpack如何具体处理各个不同类型的文件.

## module.noParse [RegExp|[RegExp]|function]
防止webpack解析那些任何与给定的正则表达式相匹配的文件.
忽略的文件中不应该含有 import, require, define 的调用，或任何其他导入机制.
也就是说，忽略的模块，必需是 依赖图节点上的末枝节，不能有任何形式的对外依赖.
例子：
```js
noParse: /jquery|lodash/
// 从 webpack 3.0.0 开始
noParse: function(content) {
  return /jquery|lodash/.test(content);
}
```

# module.rules [array]
针对不同的文件，配置不同的loader, 或者修改解析器(parser)
## 每个Rule可以分为三部分：条件(condition), 结果(result)和嵌套规则(nested rule).
* Rule 条件
条件有两种输入值：
1. resource: 请求文件的绝对路径. 它已经根据 resolve规则解析.
2. issuer: 被请求资源(requested the resource)的模块文件的绝对路径. 是导入时的位置.
例如：
从 app.js 中导入'./style.css',
resource 对应 style.css 的路径.
issuer: 对应 app.js 的路径.

对应的规则：
resource: test, include, exclude, resource
issuer: issuer
当使用多个条件时, 所有条件都匹配.

* Rule 结果
规则结果只在规则条件匹配时使用.
规则有两种输入值:
1. 应用的loader: 应用在 resource 上的 loader数组.
2. parser选项: 用于为模块创建解析器的选项对象.
这些属性会影响loader: loader, options, use.
也兼容这些属性: query, loaders.
enforce属性会影响loader种类。不论是普通的，前置的，后置的loader.
parser属性会影响parser选项.

* 嵌套的Rule
可以使用属性 rules 和 oneOf 指定嵌套规则.
这些规则用于在规则条件匹配时进行取值.


### Rule.enforce
可能的值有: 'pre' | 'post'
指定 loader 种类. 没有值表示是普通loader.
还有一个额外的种类"行内loader", loader被应用在 import/require 行内.
所有loader通过前置，行内，普通，后置排序，并按此顺序使用.
所有普通loader可以通过在请求中加上 ! 前缀来忽略.
所有普通和前置loader可以在请求中加上 -! 前缀来忽略.
所有普通，后置和前置loader可以通过在请求中加上 !! 前缀来忽略.
不应该使用行内loader和!前缀，因为它们是非标准的. 它们可在由loader生成的代码中使用.


## Rule.resouce (test, include, exclude)
条件会匹配resouce，既可以使用 Rule.resource, 也可以使用以下：
* Rule.test (Rule.resource.text)
* Rule.exclude (Rule.resouce.exclude 缩写)
* Rule.include (Rule.resource.include 缩写)
如果使用了 Rule.exclude/test/include 就不能再提供 Rule.resouce.


### Rule.issuer
一个条件，用来与被发布的request对应的模块项匹配.
这个选项可以用来将loader应用到一个特定模块或一组模块的依赖中.


### Rule.oneOf
规则数组，当规则匹配时，只使用第一个匹配:
```js
{
  test: /.css$/,
  oneOf: [
    {
      resourceQuery: /inline/, // foo.css?inline
      use: 'url-loader'
    },
    {
      resourceQuery: /external/, // foo.css?external
      use: 'file-loader'
    }
  ]
}

```


### Rule.use， UseEntry
* Rule.loader, Rule.use: [{loader}] 的缩写
* Rule.loaders, 已废弃, Rule.use 的别名.
* Rule.options 和 Rule.query, 是 Rule.use: [{options}] 的缩写.
UseEntry必须有一个loader属性是字符串.它使用loader解析选项(resolveLoader)，相对于配置中的context来解析.
可以有一个options属性，理解为loader的配置选项.(由于兼容性原因，也可能有query属性)。
Rule.use 应用于模块的UseEntry列表. 每个entry指定一个loader. 可以指定多个loader，顺序是从后到前，例如：style-loader, css-loader, sass-loader.
例子：
```js
use: [
  'style-loader',                 // 第一个 UseEntry
  {                               // 第二个 UseEntry
    loader: 'css-loader',
    options: {
      importLoaders: 1
    }
  },
  {                             // 第三个 UseEntry
    loader: 'less-loader',
    options: {
      noIeCompat: true
    }
  }
]
```
注意：webpack需要生成资源和所有loader的独立模块标识，包括选项.它尝试对选项对象使用JSON.stringify. 如果将相同的loader应用于相同资源的不同选项，并且选项具有一些带字符的值，则可能不是唯一的.
可以再选项对象使用 ident 属性，作为唯一标识.


### Rule.rules
规则数组，当规则匹配时使用.
### 条件
条件可以是这些之一：
* 字符串： 匹配输入必须以提供的字符串开始. 目录绝对路径或文件绝对路径
* 正则表达式: test 输入值
* 函数: 调用输入的函数，必须返回一个truthy value以匹配.
* 条件数组: 至少一个匹配条件
* 对象: 匹配所有属性. 每个属性都有一个定义行为.
{test：condition}:  一般提供一个正则表达式，或正则表达式数组.
{include: condition}: 
{exclude: condition}: 排除特定条件.

{and: [condition]}: 必须匹配数组中的所有条件
{or: [condition]}: 匹配数组中的任何一个条件
{not: [condition]}： 必须排除这个条件


### Rule.parser
解析选项对象. 所有应用的解析选项对象都将合并.
解析器(parser)可以查阅这些选项，并相应地禁用或重新配置. 大多数默认插件，会如下解释值：
* 将选项设置为 false， 将禁用parser.
* 将选项设置为 true，或不修改将其保留为 undefined, 可以启用parser.
然而一些parser插件可能不光接收一个bool值. 例如，内部的 NodeStuffPlugin 插件可以接收一个对象，来为特定的规则添加额外的选项：
```js
parser: {
  amd: false, // 禁用 AMD
  commonjs: false, // 禁用 CommonJS
  system: false, // 禁用 SystemJS
  harmony: false, // 禁用 ES2015 Harmony import/export
  requireInclude: false, // 禁用 require.include
  requireEnsure: false, // 禁用 require.ensure
  requireContext: false, // 禁用 require.context
  browserify: false, // 禁用特殊处理的 browserify bundle
  requireJs: false, // 禁用 requirejs.*
  node: false, // 禁用 __dirname, __filename, module, require.extensions, require.main 等。
  node: {...} // 在模块级别(module level)上重新配置 node 层(layer)
}
```