# 前端是数据的表现层
前端是一个发展变化很快的领域，同时也是一个开源最活跃的领域.不同于静态语言的开源库，需要各种依赖项，javascript的开源库，可以很方便的深入到各种库的源码归根溯源看到原理, 也就是代码只有版权，没有秘密. 这是前端行业的最吸引人的地方.

我们听说过很多的第三方库: jquery, moment, echart, highchart, backbone, YUI, jquery UI, polymer, ExtJs, knockout, angular, react, vue, stomp.

其中很多库只是工具库，比如：jquery, moment, echart等等.

可以称作框架库是backbone, knockout, YUI, ExtJs, angular, vue, react等等.

前端框架的迭代很快，10年前最主流的前端是ExtJs，5年最主流的是Angular，目前最主流的框架是React和Vue.

前端应用的结构变化，主要体现在三个方面:
1. 从ExtJs时代的MVC结构，进化到MVVM模式，然后到现在 MV*模式.
2. 封装了对DOM的操作，优化性能
3. 引入类型检查，比如typescript, flow


## MVC模式
MVC模式是一个经典的模式，其优点非常明显，开发view的过程只专注于静态UI, 让UI动起来的逻辑部分全部放在controller中, 层次结构非常清楚.

## MVVM模式
相当于把controller变成了view model，引入双向绑定的概念.

## MV*模式
MV*模式的想法非常先进，强调数据驱动UI.

## 分离关注点
`UI = f(data)`

从本质上来说,前端只是数据表现层,核心的是数据而非UI.

理想中的前端框架应该是数据驱动UI的模式,数据变了,UI变化. 数据的变化是UI变化的根源.


ReactJS无疑是实现这种开发思想的前端框架中的优秀代表. Vue也是这种开发思想,但是Vue仍然沿袭了angular时代留下的viewmodel双向绑定的模式. 双向绑定的模式的确给开发者带来了便捷,但是双向绑定有一个问题, 因为有view model的存在,view和model很难做到真正意义上的解耦.

双向绑定真的有必要吗？

1. 双向绑定消耗性能:
双向绑定有多种实现方式:观察者模式,dirty check等等.

knockout.js 是采用观察者模式去实现的(性能最差的双向绑定,还有内存泄漏), 处理大规模表格数据时,其性能支持让人无法忍受.

早期版本的angular1 是采用dirty check的定时去检查数据是否发生改变, 数据大的时候性能也很差.

相对于以上两种,vue的方式更高效一些, 通过Object.defineProperty的方式定义set和get,如果view model上的数据发生变化,则会出发set, 发送通知让html更新. 同时html上更新,也会发通知让view model更新.

2. 从需求上来说,大部分应用, 都是数据读的部分超过90%, 写的部分只占很少的比例. 例如, 一个购物网站,上面的价格, 库存等等,对于用户是不可编辑的. 

3. view 和 model 没有完全解耦. 中间始终有一个view model要照顾双方的需要.

以我个人的开发经验来说,我是不喜欢双向绑定模式的.

ReactJs的结构更简单,view和model完全解耦. 就是MV*的程序结构,不是MVC, 也不是MVVM. 能最佳的体现这个表达式:

`UI = f(data)`


## 组合模式

从抽象的角度来看,任何UI都可以抽象为一个树形结构. 任何复杂的UI都可以由一个一个的小组件组合而成.

比如一个典型的app,一般由一个Header, SideMenu, Footer 和 Page 组成, 那么用React形式去表达这个app非常简单:

```
<div>
    <Header/>
    <SideMenu/>
    <PageContainer/>
        ...
    </PageContainer>
    <Footer>
</div>
```

一眼看过去,这跟angular和Vue里面directive特别像,但是实际上,React的实现思路是有很大的区别的.

Angular的directive是通过传统的模板技术方式实现的. 在html或者内存中,必须先把模板加载进来. 

例子:html中的模板
```
<script type="text/template">
    <div ng>
        {{ model}}
    </div>
</script>
```

在开发过程,开发者必须要去维护这些模板和对应的代码. 通常情况下,在一个前端工程有上百个模板是很正常的事情,维护检查这些模板是很费时的事情.


ReactJs的解决思路很简单,是把html模板放在js中,一个组件class是自包含的,模板内容是包含在class之中的. 这样就把管理模板依赖的事情完全给省去了.

为了高效开发,ReactJs提供了JSX语法, html可以放置到js中编写.(JSX实际上也被Vue所借鉴,用来定义模板.)

用一句话来解释JSX, 就是 HTML in javascript.


