# video 元素的属性
src：视频源的URL
poster：视频封面的URL，没有播放时显示的图片
controls：浏览器自带的控制条
loop：循环播放
autoplay：自动播放
width：视频宽度
height：视频高度
preload：预加载

* preload：预加载，在视频播放之前告诉浏览器加载什么内容，用于增进用户体验。
preload可以为以下值：
1. none: 视频不能被预加载。
2. metadata: 只预加载视频的metadata。（场景是，在一个页面中有一个视频元素列表。）
3. auto: 下载整个视频，即使用户不期望使用它。
4. 空字符串： 等价于 auto。
如果不设置，则按照浏览器的默认定义，通常会是 metadata .

也可以在 video 对象中操作这些属性：
width ：设置或返回视频的 width 属性的值。
height： 设置或返回视频的 height 属性的值。
poster： 设置或返回视频的 poster 属性的值, 
src： 设置或返回视频的 src 属性的值。
preload： 设置或返回视频的 preload 属性的值。
controls： 设置或返回视频是否应该显示控件（比如播放/暂停等）。
autoplay： 设置或返回是否在就绪（加载完成）后随即播放视频。
loop：设置或返回视频是否应在结束时再次播放。


# Video 对象属性：
## 1. 基础属性
1. currentSrc（只读）： 返回当前视频的 URL。
* src 和 currentSrc 的区别
src: 可读可写。
currentSrc: 只读，当前播放的URL的绝对地址。当网络中断时，它会返回空字符串。
推荐使用currentSrc, 因为在video元素内，可以放置多个`<source>`元素。（例如，在手机上选择分辨率小的视频链接，在pc上选择大的）
2. crossOrigin： 设置或返回视频的 CORS 设置。
3. mediaGroup： 设置或返回视频所属媒介组合的名称。
4. defaultMuted： 设置或返回视频默认是否静音。
5. defaultPlaybackRate： 设置或返回视频的默认播放速度。


## 2. 基础状态只读属性
networkState： 返回视频的当前网络状态。
readyState： 返回视频当前的就绪状态。
error： 返回表示视频错误状态的 MediaError 对象。


## 3. 和播放相关的信息和状态的只读属性
duration： 返回视频的长度（以秒计）。
ended： 返回视频的播放是否已结束。
played： 返回表示视频已播放部分的 TimeRanges 对象。
startDate： 返回表示当前时间偏移的 Date 对象。
buffered： 返回表示视频已缓冲部分的 TimeRanges 对象。
seeking： 返回用户当前是否正在视频中进行查找。
seekable： 返回表示视频可寻址部分的 TimeRanges 对象。


## 4. 播放行为操作属性
1. currentTime： 设置或返回视频中的当前播放位置（以秒计）。
2. muted： 设置或返回是否关闭声音。
3. paused： 设置或返回视频是否暂停。
4. playbackRate： 设置或返回视频播放的速度。
5. volume： 设置或返回视频的音量。


## 5. 其他属性（只读）
audioTracks： 返回表示可用音频轨道的 AudioTrackList 对象。
textTracks： 返回表示可用文本轨道的 TextTrackList 对象。
videoTracks： 返回表示可用视频轨道的 VideoTrackList 对象。
controller： 返回表示视频当前媒体控制器的 MediaController 对象。


# Video 对象方法：

addTextTrack()： 向视频添加新的文本轨道。
canPlayType()： 检查浏览器是否能够播放指定的视频类型。
load()： 重新加载视频元素。
play()： 开始播放视频。
pause()： 暂停当前播放的视频。