# Symbol

Symbol是ES新增的一种全新的原生的字面值数据类型.

ES的数据类型可以分为两大类:字面值类型(primitive)和对象类型. 这里涉及到两个问题:
1.  类似于c++中的深拷贝和浅拷贝的话题,字面值在处理赋值号(=)和比较符号(==, ===)在行为上是不一样的,对于对象类型来说,将一个已有对象赋值给一个变量,只是把它的引用赋值给该变量,==和===对于对象比较是没有区别的. 对于字面值来说,赋值即是创建了一个全新的字面值, 并且它们的内容一致, 字面值的类型比较:== 会进行降级转换再比较内容. === 还会要求字面值类型一致. 用更专业一点的术语来表达就是,字面值是immutable,但是对象类型是mutable. 字面值的比较是内容比较,对象类型的比较是指针的比较.
2.  原型链继承的问题,一切对象类型包括:Function, Date, Array, Regex, 以及自定的构造函数实例等等,它们的根原型链都是指向Object, 除了字面值一切皆对象。

## 字面值(primitive values)

* Number
* String
* Bool
* undefined
* null
* Symbol

`对于字面值类型,不要使用new`, 虽然它是合法的,但并不就是你想要的, 这种行为要禁止.

var num = Number(123)

这个表达式的作用更像是c++中的强制类型转换.

以下表达式的意义就完全不一样了.

```js
let num1 = new Number(123);
let num2 = new Number(123);
let num3 = num1 + num2;
console.log(num1 == num2);
console.log(typeof num1);
console.log(typeof numb3);
```

### Symbol是一种基本的字面值类型
#### 创建一个symbol标识符(不是对象)
根据上面提到的原理,创建一个symbol变量(或者说创建了一个标识符,再次强调,它不是对象)的表达式应该是, `let a = Symbol()`. 它的输入参数通常是一个字符串,用于对这个symbol的描述. `每一次Symbol()都会返回一个全新的Symbol变量,无论它是输入是否一样.`

如果是使用new Symbol(),会直接抛异常.

`symbol变量的作用就是一个唯一的标识符,该标识符主要用途是用作对象的属性名.`

```js
let obj = {};
let sym1 = Symbol('first');
obj[sym1] = () => {console.log('hello symbol1 function.')}
let sym2 = Symbol('first');
obj[sym2] = () => {console.log('hello symbol2 function.')} 
obj[sym1]();
obj[sym2]();
console.log(Object.keys(obj));
console.log(sym1 == sym2);

```

对象的symbol类型的属性是不可以被枚举出来的.

#### 获取之前创建的标识符
通过Symbol.for('之前的描述字符串')可以找出原来创建的标识符.

Symbol.iterator: 返回的是系统预定义的symbol标识符.












