




# webgl 坐标系
webgl采用的的右手坐标系，x轴方向向右，y轴方向向上，z轴方向向用户.
坐标原点在屏幕的正中心.
注意：这个和HTML页面中定义的方向不一样：x轴向右，y轴向下, 坐标原点为左上点.

# 1. 获取vertex和设置vertex

## step1. 在着色器程序中定义 Attribute
```js
`
attribute vec4 a_Position;
attribute float a_PointSize;

void main () {
    gl_Position = a_Position;
    gl_PointSize = a_PointSize;
}
`
```

## step2. 在js代码中获取着色器属性地址
```js
var a_Position = gl.getAttribLocation(gl.program, 'a_Position')
var a_PointSize = gl.getAttribLocation(gl.program, 'a_PointSize')
```

## step3. 对属性(地址)进行填值
对应的webgl的api为：
gl.vertexAttrib1f
gl.vertexAttrib2f
gl.vertexAttrib3f
gl.vertexAttrib4f
gl.vertexAttrib1fv
gl.vertexAttrib2fv
gl.vertexAttrib3fv
gl.vertexAttrib4fv
这里的后缀数字表示参数个数，f表示float(如果为i，表示int), v表示数组.
填值的过程相当于在原基础上的追加.

```js
gl.vertexAttrib3f(a_Position, 0.0, 0.0, 0.0)
// 或
gl.vertexAttrib4fv(
    a_Position, 
    new Float32Array([0.0, 0.0, 0.0, 1.0])    
)

gl.vertexAttrib1f(a_PointSize, 5.0)

```

## 2. 获取颜色和设置颜色
### step1. 在片元着色器程序中定义 uniform 或 varying （不能使用attribute）
uniform表示一致性的数据.
```js
`
precision mediump float;
uniform vec4 uFragColor;

void main () {
    gl_FragColor = uFragColor;
}
`
```

```js
var uFragColor = gl.getUniformLocation(gl.program, 'uFragColor')
gl.uniform4f(location, v0, v1, v2, v3)
```

## 缓冲区对象
使用缓冲区对象向vertex着色器传入多个顶点的数据，需要以下5个步骤.
处理其他对象，如纹理对象，帧缓冲区对象(光照)时的步骤也类似.
1. gl.createBuffer()
2. gl.bindBuffer(target, buffer)
target取值范围：
gl.ARRAY_BUFFER: 表示缓冲区对象中包含了顶点的数据.
gl.ELEMENT_ARRAY_BUFFER: 表示缓冲区对象中包含了顶点的索引值.

3. 将数据写入缓冲区对象: gl.bufferData(target, data, usage)
target同上.
usage: 表示程序将如何使用存储在缓冲区对象中的数据. 
该参数将帮助WebGL优化操作.即使传入一个错误值，也不会终止程序，只是为影响程序执行效率.
usage的取值范围：
gl.STATIC_DRAW: 只会向缓冲区对象中写入一次数据，但需要绘制很多次
gl.STREAM_DRAW: 只会向缓冲区对象中写入一次数据，然后绘制若干次
gl.DYNAMIC_DRAW: 会向缓冲区对象中多次写入数据，并绘制多次

4. 将缓冲区对象分配给一个attribute变量: gl.vertexAttribPointer(location, size, type, normalized, stride, offset)
size: 缓冲区中每个顶点的分量个数(1-4).
type: 每个分量的值类型
gl.UNSIGNED_BYTE  <=>   Uint8Array
gl.SHORT          <=>   Int16Array
gl.UNSIGNED_SHORT <=>   Uint16Array
gl.INT            <=>   Int32Array
gl.UNSIGNED_INT   <=>   Uint32Array
gl.FLOAT          <=>   Float32Array
normalized: true | false， 表示是否将非浮点型的数据归一化到 [0,1] 或 [-1,1] 区间
stride: 指定相邻两个顶点间的字节数, 默认为0
offset: 指定缓冲区对象中的偏移量(以字节为单位), 即attribute变量从缓冲区中的何处开始.

5. 开启attribute变量: gl.enableVertexAttribArray(location)
可以使用gl.disableVertexAttribArray()来关闭分配.

## gl绘图模式
gl.POINTS: (需要在顶点着色器中指定gl_PointSize)
gl.LINES: 一系列单独的线段,如果点数不是2的倍数，最后一个点会被忽略 (v0, v1), (v2, v3), (v4, v5), ...
gl.LINE_STRIP: 一系列连接的线段, (v0, v1), (v1, v2), (v2, v3), ...
gl.LINE_LOOP: 一系列连接的线段, 并且尾首闭合. (v0, v1), (v1, v2), ..., (vn, v0)
gl.TRIANGLES: 一系列单独的三角形, 如果点数不是3的倍数，剩下的点会被忽略, (v0, v1, v2), (v3, v4, v5)
gl.TRIANGLE_STRIP: 一系列连续的三角形, (v0, v1, v2), (v2, v1, v3), (v2, v3, v4), ...
下一个三角形的点顺序有调整，这是为了保证下一个三角形也是按照逆时针的顺序.
gl.TRIANGLE_FAN: 一系列三角形组成的基于第一个点的扇形, (v0, v1, v2), (v0, v2, v3), (v0, v3, v4)



# webgl 的常用 api：
## gl.clearColor(r, g, b, a)：
设置gl全局的 clearColor. r,g,b,a的取值范围从 0.0 - 1.0 的浮点数。
## gl.clear(buffer):
将指定缓冲区设定为预定的值。
buffer:
1. gl.COLOR_BUFFER_BIT, 颜色缓冲区，默认值（0.0， 0.0， 0.0， 0.0）, gl.clearColor(r,g,b,a)
2. gl.DEPTH_BUFFER_BIT, 深度缓冲区, 默认值 1.0， gl.clearDepth(depth)
3. gl.STANCIL_BUFFER_BIT, 模板缓冲区, 默认值 0， gl.clearStencil(s) 
如果清空的是颜色缓冲区，那么将使用 gl.clearColor() 指定的值（作为预定值）。
gl.clear(gl.COLOR_BUFFER_BIT) 使用 clear color 清空画布。
## gl.drawArrays(mode, first, count):
* mode: 指定绘制的方式，可接受以下常量符号：
1. gl.POINTS: 只有在这种模式下，gl_PointSize 才会生效。
2. gl.LINES: (v0, v1), (v2, v3), (v3, v4)... 一系列单独的线段, 如果点为奇数，最后一个点将忽略
3. gl.LINE_STRIP: (v0, v1), (v1, v2), ..., 一系列连接的线段。
4. gl.LINE_LOOP: (v0, v1), (v1, v2), ..., (vn, v0), 一个闭环的连续线段
5. gl.TRIANGLES: (v0, v1, v2), (v3, v4, v5), ..., 一系列单独的三角形，如果个数不是3的倍数，多余的点会被忽略。
6. gl.TRIANGLE_STRIP: 一系列连着的三角形，每连着的3个点绘制一个三角形.
下一个三角形，第一个边的顺序和上一个三角形的最后一条边顺序相反。
(v0, v1, v2), (v2, v1, v3), (v2, v3, v4), (v4, v3, v5), (v4, v5, v6), ....
7. gl.TRIANGLE_FAN: 三角扇，(v0, v1, v2), (v0, v2, v3), (v0, v3, v4), ...
* first: 指定从哪个顶点开始绘制
* count: 指定需要绘制的顶点个数
实际上，顶点着色器执行了 count 次，存储在缓冲区中的顶点坐标数据被依次传给 attribute 变量。
## gl.getAttribLocation(program, name)
获取由 name 参数指定的 attribute 变量的存储地址，如果返回值为 -1， 表示不存在。
* program: gl.program, 它包含了两个着色器的程序对象
* name: 指定想要获取其存储地址的 attribute 变量的名称。
## gl.vertexAttrib(1-4)f(a_Position, v0, v1, ...)
## gl.vertexAttrib(1-4)fv(a_Position, [v0, v1, ...])
从js中向着色器中的 attribute 变量，传入维度为 1 - 4的 float值数组。
## gl.getUniformLocation(program, name)
## gl.uniform(1-4)f
## gl.uniform(1-4)fv
## gl.uniformMatrix(1-4)fv(location, transpose, array)
transpose: 表示是否转置矩阵。wegl没有提供转置的方法，所以必需为false。
array: 4*4 类型化数组。

## gl.createBuffer() | gl.deleteBuffer(buffer)
## gl.bindBuffer(target, buffer)
将缓冲区对象绑定到 webgl 系统中已经存在的 target 上。 target 表示缓冲区对象的用途。
target参数:
1. gl.ARRAY_BUFFER: 表示缓冲区对象中包含了顶点的数据。
2. gl.ELEMENT_ARRAY_BUFFER: 表示缓冲区对象中包含了顶点的索引值。
## gl.bufferData(target, data, usage)
将data中的数据写入到绑定了target的缓冲区对象，不能直接向buffer写入数据，只能向target写入数据。
usage: 表示程序将如何使用存储在缓冲区对象中的数据。
1. gl.STATIC_DRAW: 只会向缓冲区对象中写入一次数据，但需要绘制很多次。
2. gl.STREAM_DRAW: 只会向缓冲区对象中写入一次数据，然后绘制若干次。 ？？
3. gl.DYNAMIC_DRAW: 会向缓冲区对象中多次写入数据，并绘制很多次。
## gl.vertexAttribPointer(location, size, type, normalized, stride, offset)
将绑定到 gl.ARRAY_BUFFER 的缓冲区对象分配给由 location 制定的 attribute 变量。
size：指定缓冲区中每个顶点的分量个数（1 - 4）。如果 size 比 attribute 变量需要的分量数小，缺失分量将按默认不全，第4位为1，其他为0.
type: 
1. gl.UNSIGNED_BYTE
2. gl.SHORT
3. gl.UNSIGNED_SHORT
4. gl.INT
5. gl.UNSIGNED_INT
6. gl.FLOAT
normalized: true 或 false，表明是否非浮点类型的数据归一化到 [0, 1], 或 [-1, 1] 区间。
stride: 指定相邻两个顶点间的字节数，默认为0. 当缓冲区中存储的是多种类型的数据（比如坐标和尺寸）时，stride不为0.
offset: 指定缓冲区对象中的偏移量，以字节为单位，即 attribute 变量从缓冲区中的何处开始存储。
## gl.enableVertexAttribArray(location) | gl.disableVertexAttribArray(location)
开启 attribute 变量。

## gl.createTexture(): 创建纹理对象以存储纹理图像
## gl.deleteTexture(texture): 删除纹理对象
## gl.pixelStorei(pname, param)
使用 pname 和 param 指定的方式处理加载得到图像。
pname: 默认为 false， 可以为以下二值之一：
1. gl.UNPACK_FLIP_Y_WEBGL: 对图像进行Y轴反转。
2. gl.UNPACK_PREMULTIPLY_ALPHA_WEBGL: 将图像RGB颜色值的每一个分量乘以A。
param: 指定非0或0，必须为整数。
## gl.activeTexture(texUnit)
激活 texUnit 制定的纹理单元，一个单元代表一张纹理图像，不允许跨纹理单元。
texUnit: 指定准备激活的纹理单元：gl.TEXTURE0, gl.TEXUTER1, ..., gl.TEXTURE7
## gl.bindTexutre(target, texture)
开启 texture 指定的纹理对象，并将其绑定到 target 上。如果已经通过 gl.activeTexture() 激活了某个纹理单元，则纹理对象也会绑定到这个纹理单元上。
target:
1. gl.TEXTURE_2D: 二维纹理
2. gl.TEXTURE_CUBE_MAP: 立方体纹理
## gl.texParameteri(target, pname, param)
设置纹理图像映射到图形上的具体方式：如何根据纹理坐标获取纹素颜色，按哪种方式重复填充纹理。
target: gl.TEXTURE_2D 或 gl.TEXTURE_CUBE_MAP
pname: 
1. gl.TEXTURE_MAG_FILTER: 放大方法，当纹理的绘制范围比纹理本身更大时，如何获取纹素颜色。
它的默认参数是 gl.LINEAR
2. gl.TEXTURE_MIN_FILTER: 缩小方法，当纹理的绘制范围比纹理本身更小时，如何获取纹素颜色。
它的默认参数是 gl.NEAREST_MIPMAP_LINEAR
3. gl.TEXTURE_WRAP_S: 水平填充方法，如何对纹理图像左侧或右侧的区域进行填充。
它的默认参数是 gl.REPEAT
4. gl.TEXTURE_WRAP_T: 垂直填充方法，如何对纹理图像上方和下方的区域进行填充。
它的默认参数是 gl.REPEAT
param:
gl.TEXTURE_MAG_FILTER 和 gl.TEXTURE_MIN_FILTER 的非金字塔纹理类型常量：
gl.NEAREST: 使用原纹理上距离映射后像素中心最近的那个像素的颜色值，作为新像素的值。
gl.LINEAR: 使用距离新像素中心最近的四个像素的颜色值的加权平均，作为新像素的值。与 gl.NEAREST 相比，它的质量更好，但是开销更大。
gl.TEXTURE_WRAP_S 和 gl.TEXTURE_WRAP_T 的常量：
gl.REPEAT: 平铺式的重复纹理
gl.MIRRORED_REPEAT: 镜像对称式的重复纹理
gl.CLAMP_TO_EDGE: 使用纹理图像的边缘值
## gl.texImage2D(target, level, internalformat, format, type, image)
* target: gl.TEXTURE_2D 或 gl.TEXTURE_CUBE_MAP
* level: 传入 0， 该参数是为 金字塔纹理准备的
* internalformat: 图像的内部格式
gl.RGB(jpg), gl.RGBA(png), gl.ALPHA, gl.LUMINANCE, gl.LUMINANCE_ALPHA
* format: 纹理数据的格式，必须使用与 internalformat 相同的值
* type: 纹理数据的类型
gl.UNSIGNED_BYTE: 每个颜色分量占1字节
gl.UNSIGNED_SHORT_5_6_5: RGB每个分量分别占据 5，6，5bit
gl.UNSIGNED_SHORT_4_4_4_4: 
gl.UNSIGNED_SHORT_5_5_5_1: 
* image: 包含纹理图像的Image对象

## gl.enable(cap) ， 对应的逆操作是 gl.disable(cap)
cap: 指定需要开启的功能，可以为以下值：
* gl.DEPTH_TEST: 隐藏面消除
* gl.BLEND: 混合，用于层次模型
* gl.POLYGON_OFFSET_FILL: 多边形位移

## gl.polygonOffset(factor, units)
指定加到每个顶点绘制后z值上的偏移量，偏移量按照公式 m * factor + r * units 计算。
其中 m 表示顶点所在面相对于观察者的实现角度，r表示硬件能够区分两个 z 值之间的最小值。



# 着色器内置函数
## vec4 texture2D(sampler2D sampler, vec2, coord)
从sampler指定的纹理上获取 coord 指定的纹理坐标处的像素颜色。
如果由于某些原因导致纹理图像不可使用，则返回 (0.0, 0.0, 0.0, 1.0).








