#  完整的reactive实现
上面两个章节，只是简单的展示了如何让一个对象的某个属性变得reactive. 但是如果这数据值仍然是一个对象或数组，就会遇到数据的immutable问题.

本节详细论述，如果完整的实现对一个数据reactive. 
首先说明，一个字面值变量是不可能reactive的，因为在语言层面是无法实现的. 闭包函数式的观察者模式，通过一种变通的方式将将变量存储在一个闭包中，用于更新比较.
所以，采用Object.defineProperty的方式让数据变得reactive，该数据必须是一个对象，这是基本要求, 处理数组的地方还需要做一些额外的工作，关于数组的处理会在下一节做详细的论述.

## 第一个函数 observer
```js
function observe (value) {
    if (value === null || typeof value !== 'object') {
        return
    }
    let ob = new Observer(value)
    return ob
}

class Observer {
    constructor (value) {
        this.value = value
        this.dep = new Dep()
        if (Array.isArray(value)) {
            // todo: 处理数组
        } else {
            this.walk(value)
        }
    }
    walk (obj) {
        const keys = Object.keys(obj)
        for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
            defineReactive(obj, keys[i], obj[keys[i]])
        }
    }

}

```
如果data是一个字面值，则observe函数什么都不做.
如果data是一个对象，则对该对象的每一个属性都进行defineReactive.
(数组的处理在下一章节论述)


## 第二个函数： defineReactive

```js
const defineReactive = (obj, key, val, shallow = false) => {
    const dep = new Dep()
    let childOb = !shallow && observe(val)

    Object.defineProperty(obj, key, {
        enumerable: true,
        configurable: true,
        get: function reactiveGetter () {
            if (Dep.target) {
                dep.depend()
                if (childOb) {
                    childOb.dep.depend()
                }
            }
            return val
        },
        set: function reactiveSetter (newVal) {
            if (newVal === val) {
                return
            }
            val = newVal
            childOb = !shallow && observe(newVal)
            dep.notify()
        }
    })
}

```
说明：
1. 当属性值为对象时，defineReacive首先会observe(val)返回childOb
2. 读操作时，收集依赖时，会对应的把childOb的依赖也收集进去.
3. 写操作时，如果只是对字面值修改，则会不会有新的操作，如果是赋值了一个新的对象，则重新observe(newVal)，将生成一些列新的dep.

以上代码基本上可以满足对一个对象中所有嵌套属性的reactive.

但是同样会存在一个缺陷：使用新对象来替换旧对象的写操作时，watcher中现在还持有那些不再被使用Dep，需要及时清除watcher中的deps，否则会造成内存泄漏. watcher自身并不能检测到哪些dep是依赖的，哪些是不再被使用的，因为这个依赖关系，只有订阅函数读数据时才会知道，这个可能会是Vue框架的一个缺陷.

下一节详细论述，对数组的特殊处理.