# Vue简述
Vue是一种类似于Angular和React之间的产物，从其理念上来说，vue和react一样也是强调组件化和轻量级, 但是它仍然保留了angular的双向绑定和template, 在Vue2.x中也引入了React中虚拟DOM技术.

React有一点学院派的风格(特别是引入了Redux和Immutable以后)，Vue更强调简单实用，不对数据的immutable做任何要求.

Vue有如下一些基本概念：
## 1. 模板和view model.
官方例子：
```
<div id="app-7">
  <ol>
    <todo-item
      v-for="item in groceryList"
      v-bind:todo="item"
      v-bind:key="item.id">
    </todo-item>
  </ol>
</div>

Vue.component('todo-item', {
  props: ['todo'],
  template: '<li>{{ todo.text }}</li>'
})

var app7 = new Vue({
  el: '#app-7',
  data: {
    groceryList: [
      { id: 0, text: '蔬菜' },
      { id: 1, text: '奶酪' },
      { id: 2, text: '随便其它什么人吃的东西' }
    ]
  }
})

```
new Vue()返回的即是一个view model, 它的data属性和html模板之间存在双向绑定关系，vm.groceryList发生变化会引起html变化，同时html上的用户输入会导致vm.groceryList里面的内容发生变化.
双向绑定的特性非常常见，如angular，knockout等. 这并不是Vue的精髓所在，关键是如何实现组件化.

## 2. 组件化 Component
vue提供了多种组件定义方法, 比如Vue.component('my-component', {})，但是这里只推荐一种单文件组件.vue.
```jsx
<template>
  <div>
    <p>{{ greeting}} World!</p>
    <other-component></other-component>
  </div>
</template>

<script>
import OtherComponent from './OtherComponent.vue';
export default {
  data () {
    return {
      greeting: 'Hello'
    }
  }
  props: {
    propA: Number,
    // 可能是多种类型
    propB: [String, Number],
    // 必传且是字符串
    propC: {
      type: String,
      required: true
    },
    // 数值且有默认值
    propD: {
      type: Number,
      default: 100
    },
    // 数组/对象的默认值应当由一个工厂函数返回
    propE: {
      type: Object,
      default: function () {
        return { message: 'hello' }
      }
    },
    // 自定义验证函数
    propF: {
      validator: function (value) {
        return value > 10
      }
    }
  },
  components: {
    OtherComponent
  }
}

</script>

<style scoped lang="stylus">
p 
  font-color red


</style>

```
这一套jsx是由Vue自己定义的，跟ReactJs里面的JSX完全是两回事，必须通过在webpack中配置相应的vue-loader来处理.vue文件.

因为vue的实现还是采用模板技术，所以在组件中如果引用了其他的组件，需要在components中注册，只有注册了才会被识别，相当于在限定作用域内执行了vue.component().





建议使用vue提供的一套脚手架工具来搭建一个vue工程：vue-cli
```cmd
npm install -g vue-cli
vue init webpack <project-name>
```
vue-cli会把工程基础的配置全部默认配置好，包括webpack，eslint，test等等. 这些配置项单独去配置还是比较复杂，里面用到了10几个plugin.



## 3. 组件的生命周期
设置数据监听、编译模板、将实例挂载到 DOM 并在数据变化时更新 DOM 等
不要在选项属性或回调上使用箭头函数，比如 
created: () => console.log(this.a) 
或 
vm.$watch('a', newValue => this.myMethod())。
因为箭头函数是和父级上下文绑定在一起的，this 不会是如你所预期的 Vue 实例.

1. beforeCreate: 
完成初始化事件和生命周期后执行. 这个钩子通常是留给插件使用的，比如：vue-i18n，vue-router, vuex等，一般在开发过程中不会使用这个事件.
2. created:
完成注入和reactivity之后执行.
3. beforeMount:
完成模板编译后执行
4. mounted
5. beforeUpdate
6. updated
7. beforeDestroy
8. destroyed






## 4. 组件间的交互

### 父组件于子组件的交互


### 子组件与父组件的交互
子组件是通过emit event向父组件发消息的方式来与父组件进行交互.



### 非子父组件之间的交互




