# 模板语法

模板语法大部分都借鉴了angular1中的方法，{{}}中放置vm中定义的数据属性以及支持javascript表达式.

1. v-html：将绑定的数据视为html而非模板字符串, 并且替换掉原来的元素.
2. v-bind：可以直接简写为 ":"
v-bind的作用是动态的将数据绑定到html属性上, {{}}的语法不能使用在html属性值上.
对于bool类型的属性值，存在即为true.
```
<div v-bind:id="'list-' + id">turial</div>
```
可以绑定js单个表达式，但是不能绑定语句.
```
<!-- 这是语句，不是表达式 -->
{{ var a = 1 }}

<!-- 流控制也不会生效，请使用三元表达式 -->
{{ if (ok) { return message } }}
```
模板表达式都被放在沙盒中，只能访问全局变量的一个白名单，如 Math 和 Date 。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。

操作元素的 class 列表和内联样式是数据绑定的一个常见需求。因为它们都是属性，所以我们可以用 v-bind 处理它们：只需要通过表达式计算出字符串结果即可。不过，字符串拼接麻烦且易错。因此，在将 v-bind 用于 class 和 style 时，Vue.js 做了专门的增强。表达式结果的类型除了字符串之外，还可以是对象或数组.
```
<div class="static"
     v-bind:class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError }">
</div>

data: {
  isActive: true,
  hasError: false
}

// 结果
<div class="static active"></div>


<div v-bind:class="[{ active: isActive }, errorClass]"></div>
data: {
  isActive: false,
  errorClass: 'text-danger'
}

```
当在一个自定义组件上使用 class 属性时，这些类将被添加到该组件的根元素上面。这个元素上已经存在的类不会被覆盖。

2. v-once: 执行一次性插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新.
```
<span v-once>这个只会传入第一次的值，不会再更新: {{msg}}</span>
```




3. v-on：可以直接简写为 @, 用于绑定事件.
修饰符 (Modifiers) 是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，.prevent 修饰符告诉 v-on 指令对于触发的事件调用 event.preventDefault()

有时也需要在内联语句处理器中访问原始的 DOM 事件。可以用特殊变量 $event 把它传入方法


```
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>

<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>

```
使用修饰符时，顺序很重要；相应的代码会以同样的顺序产生。因此，用 @click.prevent.self 会阻止所有的点击，而 @click.self.prevent 只会阻止对元素自身的点击。

Vue 还对应 addEventListener 中的 passive 选项提供了 .passive 修饰符。
这个 .passive 修饰符尤其能够提升移动端的性能。
不要把 .passive 和 .prevent 一起使用，因为 .prevent 将会被忽略，同时浏览器可能会向你展示一个警告。请记住，.passive 会告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为。

按键修饰符
```
<!-- 只有在 `keyCode` 是 13 时调用 `vm.submit()` -->
<input v-on:keyup.13="submit">
```

记住所有的 keyCode 比较困难，所以 Vue 为最常用的按键提供了别名：
全部的按键别名：

.enter
.tab
.delete (捕获“删除”和“退格”键)
.esc
.space
.up
.down
.left
.right

可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名：
```
// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```
你也可直接将 KeyboardEvent.key 暴露的任意有效按键名转换为 kebab-case 来作为修饰符：
```
<input @keyup.page-down="onPageDown">
```
在上面的例子中，处理函数仅在 $event.key === 'PageDown' 时被调用。
有一些按键 (.esc 以及所有的方向键) 在 IE9 中有不同的 key 值, 如果你想支持 IE9，它们的内置别名应该是首选。
可以用如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器。

.ctrl
.alt
.shift
.meta

注意：在 Mac 系统键盘上，meta 对应 command 键 (⌘)。在 Windows 系统键盘 meta 对应 Windows 徽标键 (⊞)。在 Sun 操作系统键盘上，meta 对应实心宝石键 (◆)。在其他特定键盘上，尤其在 MIT 和 Lisp 机器的键盘、以及其后继产品，比如 Knight 键盘、space-cadet 键盘，meta 被标记为“META”。在 Symbolics 键盘上，meta 被标记为“META”或者“Meta”。

```
<!-- Alt + C -->
<input @keyup.alt.67="clear">

<!-- Ctrl + Click -->
<div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>

```
请注意修饰键与常规按键不同，在和 keyup 事件一起用时，事件触发时修饰键必须处于按下状态。换句话说，只有在按住 ctrl 的情况下释放其它按键，才能触发 keyup.ctrl。而单单释放 ctrl 也不会触发事件。


.exact 修饰符允许你控制由精确的系统修饰符组合触发的事件。
```
<!-- 即使 Alt 或 Shift 被一同按下时也会触发 -->
<button @click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 有且只有 Ctrl 被按下的时候才触发 -->
<button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 没有任何系统修饰符被按下的时候才触发 -->
<button @click.exact="onClick">A</button>
```

鼠标按钮修饰符:
.left
.right
.middle
这些修饰符会限制处理函数仅响应特定的鼠标按钮。




4. v-if: 
5. v-show: v-show和v-if区别在于v-show仅仅只是将display：none，而v-if则在DOM中不存在
6. v-else: v-else 是套配v-if和v-else使用的
7. v-for:
Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。这么做除了使 Vue 变得非常快之外，还有其它一些好处。
这样也不总是符合实际需求，所以 Vue 为你提供了一种方式来表达“这两个元素是完全独立的，不要复用它们”。只需添加一个具有唯一值的 key 属性即可.
注意，v-show 不支持 <template> 元素，也不支持 v-else。

当 v-if 与 v-for 一起使用时，v-for 具有比 v-if 更高的优先级。
也可以用 v-for 通过一个对象的属性来迭代。

当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。

Vue 包含一组观察数组的变异方法，所以它们也将会触发视图更新。这些方法如下：
push()
pop()
shift()
unshift()
splice()
sort()
reverse()
相比之下，也有非变异 (non-mutating method) 方法，例如：filter(), concat() 和 slice() . 这些不会改变原始数组，但总是返回一个新数组。当使用非变异方法时，可以用新数组替换旧数组.

由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下变动的数组：

当你利用索引直接设置一个项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue
当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，同时也将触发状态更新：

// Vue.set
Vue.set(example1.items, indexOfItem, newValue)

// Array.prototype.splice
example1.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)

为了解决第二类问题，你可以使用 splice：

example1.items.splice(newLength)

还是由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测对象属性的添加或删除：
对于已经创建的实例，Vue 不能动态添加根级别的响应式属性。但是，可以使用 Vue.set(object, key, value) 方法向嵌套对象添加响应式属性。
你还可以使用 vm.$set 实例方法，它只是全局 Vue.set 的别名

有时你可能需要为已有对象赋予多个新属性
如果你想添加新的响应式属性，不要像这样：

Object.assign(vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})

你应该这样做：

vm.userProfile = Object.assign({}, vm.userProfile, {
  age: 27,
  favoriteColor: 'Vue Green'
})

v-for 也可以取整数。在这种情况下，它将重复多次模板。

类似于 v-if，你也可以利用带有 v-for 的 <template> 渲染多个元素

```
<ul>
  <template v-for="item in items">
    <li>{{ item.msg }}</li>
    <li class="divider"></li>
  </template>
</ul>
```

当它们处于同一节点，v-for 的优先级比 v-if 更高，这意味着 v-if 将分别重复运行于每个 v-for 循环中。当你想为仅有的一些项渲染节点时，这种优先级的机制会十分有用



8. v-model: 用于绑定用户输入

```
<div id='example-3'>
  <input type="checkbox" id="jack" value="Jack" v-model="checkedNames">
  <label for="jack">Jack</label>
  <input type="checkbox" id="john" value="John" v-model="checkedNames">
  <label for="john">John</label>
  <input type="checkbox" id="mike" value="Mike" v-model="checkedNames">
  <label for="mike">Mike</label>
  <br>
  <span>Checked names: {{ checkedNames }}</span>
</div>

new Vue({
  el: '#example-3',
  data: {
    checkedNames: []
  }
})

<div id="example-5">
  <select v-model="selected">
    <option disabled value="">请选择</option>
    <option>A</option>
    <option>B</option>
    <option>C</option>
  </select>
  <span>Selected: {{ selected }}</span>
</div>

```
如果 v-model 表达式的初始值未能匹配任何选项，<select> 元素将被渲染为“未选中”状态。在 iOS 中，这会使用户无法选择第一个选项。因为这样的情况下，iOS 不会触发 change 事件。因此，更推荐像上面这样提供一个值为空的禁用选项。

```
<select v-model="selected">
  <option v-for="option in options" v-bind:value="option.value">
    {{ option.text }}
  </option>
</select>
<span>Selected: {{ selected }}</span>

<input
  type="checkbox"
  v-model="toggle"
  true-value="yes"
  false-value="no"
>
```

修饰符

.lazy
.number
.trim


在默认情况下，v-model 在每次 input 事件触发后将输入框的值与数据进行同步 (除了上述输入法组合文字时)。你可以添加 lazy 修饰符，从而转变为使用 change 事件进行同步：
```
<!-- 在“change”时而非“input”时更新 -->
<input v-model.lazy="msg" >
```






