# Redux，React-Redux 和 redux-thunk 三个开源的关系
对于一个React项目来说，这三个库是配套在一起使用的，缺一不可的。Redux是核心库，主要提供了创建Store(可能有中间件)的方法，React-redux是提供了一套api，将store绑定到react的组件上，redux-thunk提供了异步action的方法.


# Redux 概述

Flux是facebook提出来的管理react应用中的数据流的一种模式, Redux是在其基础上一种简化，思路还是一样，不同的是一个app只有一个store.

Redux的源码非常简单一共只有7个api，核心源码不超过200行，这也说明一个问题，设计一个库或框架，值钱的部分不是它的源代码，而是它的设计思想.

它的核心思想是单向的数据流向. store代表数据和状态的集合，有且只有一个，这种模式的结构，可以用一个数学公式表达： UI = f(store).

store的变化是因，UI的变化是果，数据驱动UI.

以下是我在使用Redux之前对于React的一些感受：
> 在我最初使用使用React的日子里，组件件的交互问题深深地困扰了我，虽然官方文档总是在说提升state, 我觉得总是差点什么, 当时我多么希望有个controller之类东西还放置逻辑代码. 我曾经在一个项目，自己生造了一整套controller，每次组件创建的是使用，将this.setState 放置在对应的controller里，然后再在组件销毁的时候在controller中释放这个this. 最终也是实现了一个MVC的结构，但是始终是觉得代码实在太啰嗦，总是觉得哪儿不对劲，但也说不出来该从哪里进行优化.

> 在我详细了解了PureComponent，ImmutableJS和Redux之后，我才恍然大悟，React的结构中是不需要controller的概念, 特别是在详细研究完Redux源码之后, 感觉对于React的任督二脉顿时打开, 欣喜之情溢于言表.

即使是要不停的注册毁掉和销毁，我们也需要有一个方式来让代码变得优雅，Don't Repeat Yourself，这句话放在哪里都是第一准则. 我们需要对于我们经常重复的地方进行一个抽象，简单地来说就是标准化.

以下就是Redux的一些基本概念.

## 基本概念
### store
一个全局的且唯一的数据和状态集合.

### action 对象
一个action对象表示一个对于store操作的动作，因为store变化，所以才会UI变化.
action对象必需满足以下条件：
1. 必需是plain object，
即它的 __proto__ 指向的是Object.prototype， 而不是由自定义的构造函数 new 出来的. 它必需是一个普通的对象.
2. 必需具有type属性，并且type为字符串(常量)
这里还有一个隐藏的特性：type常量的不能重复，否则会引起不必要的bug.

一个典型的action对象如下:
```js
{
    type: 'REQUESTING',
    text: 'xxx.pdf' // 自定义属性
    ...
}
```

### action 函数
每个 action 函数返回一个action对象.

典型例子:
```js
export const requesting = (text) => ({
    type: 'REQUESTING',
    text
})

```
每一次需要对store操作，则必需调用一个action函数，并且action函数返回一个action对象.

### store 的接口
#### 1. getState
getState返回当前的state, 即是当前的整个app的(核心)数据和状态.

#### 2. dispatch
dispatch的输入参数是:
1. 调用一个action函数
2. 结果是返回action对象，(异步情况下不是action对象，而是一个thunk函数)

典型例子：
```js
store.dispatch(requesting('xxx.pdf'));
```
这里涉及到一个问题，为什么使用action函数，而非一个action对象:
1. action函数, 可以根据输入参数，返回一个内容可变的action对象
2. 处理异步过程的action函数，返回的是一个thunk函数，而非action对象.

store还有一些其他的结构，但是在React中，使用这两个就足够了.


前面的两个api基本上可以把发起动作的流程给描述完了，后面还有三个流程：
1. 根据当前的state 和 action 对象，计算出一个新的 state 作为当前的state.
2. 触发UI更新
3. UI更新的新能优化
第二件事情，由react-redux中已经把代码写好了，主要体现在其connect函数上.
第三件事情，React本身的机制已经帮我们解决了1/3，immutableJS帮我们解决了另外1/3, 剩下的1/3就是我们自身代码质量，结构和设计.

在不考虑性能的情况下，我们需要完成第一件事情，reducer函数就是帮助我们干这个事情的

### reducer函数
reducer函数的规范定义:
1. 输入参数必需为: state, action对象
state为当前的state，如果第一次调用，则是初始化的state, action对象为发起动作时执行action函数返回的action对象.
2. 必需返回一个state，根据action对象的不同，返回一个新的state.

典型例子：
```js
const sample = (state = initialState, action) {
    switch(action.type) {
        case 'REQUESTING':
            return Object.assign({}, state, {text: action.text});
        ...
    }
    return state;
}
```

虽然从以上代码中，非常轻描淡写的就把 current state + action => new state 的过程一句话给带过了，但是在实际项目中，一句话就把这个过程完成的情况还是少数，这个过程其实就代表着代码的业务核心. (上面这个表达式很想是算法)

另外一方面，这样实际上也把业务核心代码给抽离成了一个一个的纯函数，这样给核心代码的单元测试带来便捷和可能性.

应该好好的去组织整理业务函数的结构和分类. 同时按照业务类型分别定义不同的reducer函数，Redux模式的弱点和命门就在这里，对于一个设计良好的应用来说，使用Redux是如虎添翼，但是设计得一塌糊涂的reducer，还真的不如不使用Redux.

通常情况下，一个应用定义一个reduer函数是远远不够的，通常会定义多个reducer函数，最后通过 Redux 的另外一个 api combineReducers组成一个总的reducer，这个总reducer在构建store的时候，需要注册进去.

combineReducer的实现过程其实非常简单，就是把一个总的state按reducer拆了小的命名空间，不同的reducer中的state，在不同的空间下，数据不会发生混乱.

# 小结
实现一个Redux应用的基本步骤：
1. 定义一堆不可重复的常量作为action.type.
2. 定义action函数, (异步的action函数)
3. 分类定义reducer函数
4. 把业务逻辑核心代码写成纯函数，这些纯函数会被reducer函数引用.
5. 合并reducer函数，构建store (可能会使用中间件)
