# Number
## Number 的全局静态属性
* Number.EPSILON: 两个可表示数之间的最小间隔。
* Number.MAX_SAFE_INTEGER: js 中最大的安全整数，2^53 - 1, 
* Number.MIN_SAFE_INTEGER: js 中最小的安全整数，-(2^53 - 1)
* Number.MAX_VALUE: 能表示的最大正数，最小负数： -Number.MAX_VALUE
* Number.MIN_VALUE: 能表示的最小正数，即最接近0的正数，最大的负数： -Number.MIN_VALUE
* Number.POSITIVE_INFINITY: (Infinity) 正无穷大值，在溢出的时候，返回该值
* Number.NEGATIVE_INFINITY: (-Infinity) 负无穷大值，在溢出的时候，返回该值

## Number 类型的字面值的方法
除了 toString 和 valueOf，Number 类型的字面值还有如下方法：
1. toExponential(): 字符串，返回科学计数法表示的字符串
2. toFixed(num): 字符串，返回固定小数位数的字符串。
3. toPrecision(num)：字符串，保证整数位数和小数位数的和为 num， 如果不能满足要求，则用科学计数法表示。
4. toString(radix): Number 的 toString 多了一个 radix 参数，可以输出不同进制的字符串。   


## Number 的全局静态函数
* Number.isInteger(): 确定传递的值类型是“number”，且是整数。
* Number.isSafeInteger(): 确定传递的值是否为安全整数 ( -(2^53 - 1) 至 2^53 - 1之间)。
类似于 1.0000 之类的数是 integer。
```js
Number.isInteger(1.0000);     // true
```
* Number.parseInt(str, radix = 10): 等价于全局的 parseInt()
* Number.parseFloat(value): 等价于全局 parseFloat()
```js
Number.parseInt === parseInt;       // true
Number.parseFloat === parseFloat;   // true
```
## parseInt(str, radix) （radix表示整数进制）
如果字符串以 0x 或 0X 开头，radix 默认值是 16, 在大部分的编码规范中，都明确要求必须要严格指定 radix.
parseInt 的作用将字符串解析为 Integer 或 NaN, 这个和 Math.floor 有着本质区别, parseInt不应该用作 Math.floor()的替代品。
* 1. 字符串解析规则  
1. 允许使用前导空格和尾随空格 会被忽略。
2. 如果第一个字符不能被转换成数字，parseInt返回NaN。
3. 如果parseInt的字符不是指定基数中的数字，则忽略该字符和所有后续字符，并返回解析到该点的整数值。parseInt将数字截断为整数值。
4. 不能识别字符 e，会被识别为无效字符, 但 parseFloat 不会忽略 e。
一些数中可能包含e字符（例如6.022e23），使用parseInt去截取包含e字符数值部分会造成难以预料的结果。例如：
```js
parseInt("6.022e23", 10);        // 返回 6
parseInt(6.022e2, 10);          // 返回 602
```
* 2. parseInt 和 Number(str) 的区别：
1. Number(str) 只对前后空白容许，其他异常一概返回 NaN， 并且可以识别科学计数法。
2. Number(' ') 会返回 0， parseInt/parseFloat 都会返回 NaN。
```js
Number('12px');     // NaN
parseInt('12px');   // 12
Number('   ');      // 0
parseInt('  ');     // NaN
```
* 3. 输入参数为number类型的处理结果
当遇到输入参数为 number 时，通常情况你需要的是 Math.floor, 并不是 parseInt。
parseInt 的主要作用是用来解析字符串，遇到过大或过小的数时，会有意外的结果。
```js
parseInt(3.7, 10);      // 返回 3
parseInt(3.7e21, 10); // 非常大的数值变成 3
parseInt(0.0000003, 10);  // 非常小的数，返回 3
```

## parseFloat(value)
parseFloat将它的字符串参数解析成为浮点数并返回.
也可以转换一个已经定义了 toString 或者 valueOf 方法的对象，它返回的值和在调用该方法的结果上调用 parseFloat 值相同。
* 字符串解析规则
1. 前后空白忽略
2. 遇到了正负号(+或-),数字(0-9),小数点,或者科学记数法中的指数(e或E)以外的字符,则它会忽略该字符以及之后的所有字符,返回当前已经解析到的浮点数.
3. 如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字,则parseFloat返回NaN.
4. parseFloat 也可转换和返回Infinity值. 
```js
parseFloat('-Infinity');    // -Infinity
```

最常见的应用场景：
1. 使用 parseFloat 将 css中的“12px” 需要转换为 js 中的 number 进行计算。
2. 大部分的转换，都是使用 parseFloat, 但是如果结果需要为 数组的索引时，则必需使用 parseInt.

