# String
# 转义字符
* \0: 空字符, 空字符也是字符，虽然不会打印出来，它和空字符串完全不相等
```js
let a = '\0';
let b = '';
a === b;    // false
```
* `\',\",\\`: 单引号，双引号，\   
* \n: 换行
* \r: 回车
* \v: 垂直制表符
* \t: 水平制表符
* \b: 退格
* \f: 换页  
* \uXXXX: unicode码
* \xXX: Latin-1 字符

# 静态方法 String.fromCharCode, String.fromCharPoint, String.raw (返回转义符之前的表示)
由指定的UTF-16代码单元序列创建的字符串.
```js
console.log(String.fromCharCode(189, 43, 190, 61));
// expected output: "½+¾="
```
# String 字面值的方法列表：
* charAt(): 返回特定位置的字符。
* charCodeAt(): 返回给定索引的字符的 unicode 值，整数，如果超出范围，返回 NaN
* codePointAt(): 返回给定位置的UTF-16值，整数，如果超出范围，返回 undefined

* concat(): 相当于 + ，返回拼接后的字符串。
* repeat(count): 按照count数量重复字符串，count为0，返回空字符串。
* substring(start, [, end]): 输入参数期望是 Number
如果输入参数小于 0 或 NaN，会被视为 0.
如果 start > end, 则会将两个参数调换一下位置。
```js
let a = 'abcdefghijklmn';
a.substring(3, null);       //  abc
a.substring(3, undefined);  //  defghijklmn
a.substring(null, 3);       //  abc
a.substring(undefined, 3);  //  abc
```

* startsWith(str, [, pos]) | endsWith(str, [, pos])
带有第二个参数pos，相当于把原来的字符串先进行一下 substring 处理，再进行判断。
* includes(str, [, pos])

* trim() | trimStart() | trimEnd()

* toUpperCase() | toLowerCase()

* padStart(targetLength, [, padStr]) | padEnd(targetLength, [, padStr])
返回的字符串长度为targetLength，如果本身长度已超过，则忽略，否则前面/后面填充空白或者 padStr. 

* indexOf(str, [, fromIndex]) | lastIndexOf(str, [, fromIndex])
当被查找的字符串是一个空字符串时:
1. fromIndex < 0 时， indexOf方法 返回 0， lastIndexOf方法返回 length；
2. 0 <= fromIndex <= length 时，返回fromIndex;   
3. fromIndex > length, 返回 length；

* localeCompare(): 作用相当于 <, >, ===, 增强的功能是可以根据 locales 进行比较

* slice(start, [, end]): 
如果参数为负数，则理解为 length - index;
如果 start > end， 则返回空字符串；
如果 start 为 null 或 undefined, 会被视为 0；
如果 end 不存在或 undefined, 会被视为 length， null 会被 视为 0；

* `[Symbol.iterator]()`: 返回一个 iterator 对象，对应字符串的每一个 code point。
```js
let str = 'AB\uD835C\uDC68D';
let iter = str[Symbol.iterator]();
iter.next();      // { value: 'A', done: false }
iter.next();      // { value: 'B', done: false }
```

# 支持正则表达式的方法：
* split()
* replace()
* search()
* match()
## split(seperator, limit)
seperator:可以是一个字符串或者正则表达式.
1. 如果seperator不存在（null或undefined）,或存在但匹配不到分割字符，则返回的数组包含整个字符串。
2. 如果seperator为空字符串，则返回将原字符串按每个字符打散后的数组。
3. 如果整个正则表达式用括号包起来，则匹配的结果也在返回的数组中。
limit: 限定返回数组结果的最大长度，如果结果超过这个长度，也多余的结果丢弃。
```js
const a = '';
a.split();    // [""]
a.split('');  // []
```
## replace(reg|substr, newSubStr | function)
如果第一个参数是字符串，则只替换第一个被匹配到子串。
如果第一个参数是正则表达式，并且带有g符号，则表示全局替换，只有这种情况是全局替换。
* newSubStr: 用于替换第一个参数在原字符串中匹配部分的字符串，该字符串可以内插一些特殊的变量名。
特殊变量名：
1. $$: 插入一个"$"  
2. $&: 插入匹配的子串  
3. $`: 插入当前匹配的子串左边的内容
4. $': 插入当前匹配的子串右边的内容  
5. $n: 假定第一个参数是正则表达式，并且 n 是一个小于100的非负整数，那么插入第n个括号匹配的字符串。索引从1开始。

* function replacer(match, p1,..., pn, offset, string)
1. match: 匹配的子串，对应于 $&.
2. p1,...,pn: 对应于上面的 $1,...,$n, 例如，如果正则是/(a)(b)/, a配置的结果是 p1, b匹配的结果就是 p2.
3. offset: 匹配到的子字符串在原字符串中的偏移量。
4. 被匹配的原字符串。  
这个函数的参数个数取决于正则表达式中的括号个数。 

## search(regex)
如果传入一个非正则表达式对象 obj，则会使用 new RegExp(obj), 隐式地将其转换为正则表达式对象。
返回值：返回首次匹配项的索引，否则，返回 -1.
它的作用相当于正则表达式的test方法。

## match(regex)

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/match

