# Symbol
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol

Symbol 是字面值类型，匿名唯一值，symbol值可以作为对象属性的标识符，这是symbol数据的主要用法。
在其他的编程语言中，symbol 类型可能被叫做 atom。
`Symbol([description])`中的 description 是可选的，仅为调试设计。
Symbol 不支持 new 操作。String/Number/Boolean 之所以支持 new 操作，是因为历史原因。
可以通过一下方法来获得 new Symbol 的效果:
```js
var sym = Symbol("foo");
typeof sym;     // "symbol"
var symObj = Object(sym);
typeof symObj;  // "object"
```

# Symbol 静态方法
使用 Symbol() 函数的语法，不会在你的整个代码库中创建一个可用的全局symbol类型。
要创建跨文件可用的symbol，甚至跨域（每个都有它自己的全局作用域）, 使用 Symbol.for() 方法和  Symbol.keyFor() 方法从全局的symbol注册表设置和取得symbol。
* Symbol.for(key)
使用给定的key搜索现有的symbol，如果找到则返回该symbol。否则将使用给定的key在全局symbol注册表中创建一个新的symbol。
* Symbol.keyFor(sym)
从全局symbol注册表中，为给定的symbol检索一个共享的symbol key。
这里的key不是js中的任何类型，在js中的表现是 undefined。可以通过一个 tricky 让 key 为字符串。
```js
var s = Symbol.for('tokenString'); // 使用 tokenString 作为key创建了一个 symbol s
var key = Symbol.keyFor(s);       // 获取 s 的key， 它为 'tokenString'
```

## 全局Symbol常量
## array-like 相关 
* Symbol.iterator: 用于数组（或 array-like）对象的属性, 它是该数组对象的一个函数，执行结果返回数组的迭代器。
## 字符串相关
借助 Symbol.search/replace/split/match, 可以使得 string 的这些方法输入参数不一定是 字符串或者正则表达式，也可以是对象。
* Symbol.search: 表示对象的一个方法，返回字符串匹配正则的index。这个函数会被 String.prototype.search() 方法调用。
```js
class Search1 {
  constructor(value) {
    this.value = value;
  }
  [Symbol.search](string) {
    return string.indexOf(this.value);
  }
}

console.log('foobar'.search(new Search1('bar')));
// expected output: 3
```
* Symbol.replace, Symbol.split, Symbol.match 同上
## 其他 symbols
* Symbol.hasInstance: 对应 instanceof
```js
class MyArray {  
  static [Symbol.hasInstance](instance) {
    return Array.isArray(instance);
  }
}
console.log([] instanceof MyArray); // true
```
* Symbol.isConcatSpreadable: 
```js
var alpha = ['a', 'b', 'c'], 
    numeric = [1, 2, 3]; 
numeric[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
var alphaNumeric = alpha.concat(numeric); 
console.log(alphaNumeric); // 结果: ['a', 'b', 'c', [1, 2, 3] ]
```
对于 array-like 对象，默认不展开。可以设置 `[Symbol.isConcatSpreadable]` 让它展开。
```js
var x = [1, 2, 3];
var fakeArray = { 
  [Symbol.isConcatSpreadable]: true, 
  length: 2, 
  0: "hello", 
  1: "world" 
};
x.concat(fakeArray); // [1, 2, 3, "hello", "world"]
```
* Symbol.unscopables: 指用于指定对象值，其对象自身和继承的从关联对象的 with 环境绑定中排除的属性名称.
因为 with 是大部分 coding rule 中反对的用法，所以不建议使用 Symbol.unscopables

* Symbol.species: 访问器属性允许子类覆盖对象的默认构造函数
```js
class MyArray extends Array {
  // 覆盖 species 到父级的 Array 构造函数上
  static get [Symbol.species]() { return Array; }
}
var a = new MyArray(1,2,3);
var mapped = a.map(x => x * x);
console.log(mapped instanceof MyArray); // false
console.log(mapped instanceof Array);   // true
```

* Symbol.toPrimitive:
在 Symbol.toPrimitive 属性(用作函数值)的帮助下，一个对象可被转换为原始值。该函数由字符串参数 hint 调用，目的是指定原始值转换结果的首选类型。 hint 参数可以是"number"、"string" 和 "default" 中的一种。
```js
// 没有 Symbol.toPrimitive 属性的对象
var obj1 = {};
console.log(+obj1);     // NaN
console.log(`${obj1}`); // "[object Object]"
console.log(obj1 + ""); // "[object Object]"

// 拥有 Symbol.toPrimitive 属性的对象
var obj2 = {
  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    if (hint == "number") {
      return 10;
    }
    if (hint == "string") {
      return "hello";
    }
    return true;
  }
};
console.log(+obj2);     // 10      -- hint is "number"
console.log(`${obj2}`); // "hello" -- hint is "string"
console.log(obj2 + ""); // "true"  -- hint is "default"
```

* Symbol.toStringTag:
可以让自定义的类，也具有自定义的名称，可以让 Object.prototype.toString 来判断类型。
```js
class ValidatorClass {
  get [Symbol.toStringTag]() {
    return "Validator";
  }
}
Object.prototype.toString.call(new ValidatorClass()); // "[object Validator]"
```

# Symbol 类型的方法
1. Symbol.prototype.toString()
返回包含Symbol描述符的字符串。
2. Symbol.prototype.valueOf()
返回Symbol对象（如果是对象，Object(sym)）的初始值。
3. `Symbol.prototype[@@toPrimitive]`
返回 Symbol 对象的初始值，相当于与 valueOf。
```js
var s = Symbol();
s[Symbol.toPrimitive]() === s;  // true
```

# Symbol 的特性
1. 在 for in 迭代中，symbol 不可枚举。可以使用 Object.getOwnPropertySymbols() 获取。
2. JSON.stringify, 会忽略 Symbols 属性。
3. Symbol包装器对象可以作为对象的键
```js
var sym = Symbol();
var obj = {[sym]: 1};
// or var obj = {[Object(sym)]: 1};
obj[sym];             // 1
obj[Object(sym)];     // 1
```


# 注： Symbol 在IE下完全不支持，并且没有 polyfill。