# externals 从输出的bundle中排出依赖
此选项对于开发library来说，是非常必要的.
## 输入类型： string | array | object | function | regex
例子：
```jsx
// index.html
<script
  src="https://code.jquery.com/jquery-3.1.0.js"
  integrity="sha256-slogkvB1K3VOkzAI8QITxV3VzpOnkeNVsKvtkYLMjfk="
  crossorigin="anonymous">
</script>

// webpack.config.js
externals: {
  jquery: 'jQuery'
}

// 代码中
import $ from 'jquery';
$('.my-element').animate(...);
```
具有外部依赖的bundle可以在各种模块上下文(module context)中使用，例如，CommonJS, AMD, 全局变量和ES2015模块. 外部library可能是以下任何一种形式:
1. root: 可以通过一个全局变量访问library.(script标签)
2. commonjs: 可以将library作为一个CommonJS模块访问.
3. commonjs2: 和commonjs类似，但导出的是 module.exports.default
4. amd: 类似于commonjs，但使用AMD模块系统.

### string
上述例子, 值为'jquery'， 表示排出jquery模块. 为了替换这个模块，jQuery的值将用来检索一个全局的jQuery变量.
说明：这种用法很少，通常情况下，你要排出的library不止一个.

### array
```js
externals: {
  subtract: ['./math', 'subtract']
}
```
subtract: ['./math', 'subtract'] 转换为父子结构，其中 ./math 是父模块，而bundle只引用 subtract 变量下的子集.

### object
```js
externals : {
  react: 'react'
}

// 或者

externals : {
  lodash : {
    commonjs: "lodash",
    amd: "lodash",
    root: "_" // 指向全局变量
  }
}

// 或者

externals : {
  subtract : {
    root: ["math", "subtract"]
  }
}
```
这里lodash这个外部library可以在AMD和CommonJS模块系统中通过 lodash 访问，但在全局变量形式下用 _ 访问.
subtract 可以通过 window['math']['subtract'] 访问.

### function
定义自定义的排出行为，可以参考插件：webpack-node-external
https://www.npmjs.com/package/webpack-node-externals
```js
externals: [
    function (context, request, callback) {
        if (/^yourregex$/.test(request)) {
            return callback(null, 'commonjs' + request)
        }
        callback()
    }
]
```
'commonjs' + request 部分定义了需要排出的模块类型.

### regex
所有跟该正则匹配的依赖项会被排出在bundle外.
```js
externals: /^(jquery|\$)$/i
```




