# 统计数据可视化
统计数据可视化用于对统计数据进行展示、分析。
统计数据一般都是以数据库表的形式提供，常见的统计可视化类库有 HighCharts、ECharts、Chart.js、G2、D3 等等，都是用于展示、分析统计数据。
# 关系数据可视化
关系数据可视化主要表现为节点和边的关系，比如流程图、网络图、UML 图、力导图等。常见的关系可视化类库有 mxGraph、JointJS、GoJS、G6 等。
# 地理空间数据可视化
地理空间通常特指真实的人类生活空间，地理空间数据描述了一个对象在空间中的位置。
在移动互联网时代，移动设备和传感器的广泛使用使得每时每刻都产生着海量的地理空间数据。常见类库如 Leaflet、Turf、Polymaps 等等，最近 Uber 开源的 deck.gl 也属于此类。
其他还有
# 时间序列数据可视化（如 timeline）
# 文本数据可视化（如 worldcloud）


在介绍 Web 上的数据可视化技术前，我们先了解下 Web 图形的底层技术规范：

    SVG：可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics），是基于可扩展标记语言（标准通用标记语言的子集）的用于描述二维矢量图形的一种图形格式。
    Canvas 2D：Canvas 通过 JavaScript 来绘制 2D 图形，通过逐像素来进行渲染。
    Canvas 3D WebGL：WebGL（Web Graphic Library）是一个 JavaScript API，用于在任何兼容的 Web 浏览器中渲染 3D 图形。WebGL 程序由用 JavaScript 编写的控制代码和用 OpenGL 着色语言（GLSL）编写的着色器代码构成，这种语言类似于 C 或 C++，可在 GPU 上执行。

比较流行的基础绘图库，基于 SVG 的有 snap.svg、rapheal.js 等，基于 Canvas 2D 的有 zrender、g 等，基于 WebGL 的有 three.js、SceneJS、PhiloGL 等，这些基础绘图库可以让上层封装更简单容易。



如何能以比较小的代价穷举尽可能多的图形？归根到底，就是如何表示一个可视化图表的问题。
图形语法应运而生，关于图形语法将在“图形语法原理”篇详细介绍。

    Leland Wilkinson 和《The Grammar of Graphics》




AntV 是蚂蚁金服全新一代数据可视化解决方案，致力于提供一套简单方便、专业可靠、不限可能的数据可视化最佳实践。得益于丰富的业务场景和用户需求挑战，AntV 经历多年积累与不断打磨，已支撑整个阿里集团内外 8000+ 业务系统，通过了日均千万级 UV 产品的严苛考验。AntV 解决方案主要包含以下工具库：

    G2：数据驱动的高交互可视化图形语法
    G6：专注解决流程与关系分析的图表库
    F2：适于对性能、体积、扩展性要求严苛场景下使用的移动端图表库
    一套完整的图表使用和设计规范，致力于提供一套简单方便、专业可靠、无限可能的数据可视化最佳实践。

其中 G2 / F2 是目前 JavaScript 社区对《The Grammar of Graphics》一书还原度最高的实现，刚一开源就得到 Leland Wilkinson 本人的肯定。
除实现“图形语法”部分以外，AntV 系列还针对 JavaScript 技术栈在“数据驱动”和“交互”方面进行探索，接下来的课程，我们将以这几个类库为载体，介绍如何利用图形语法和数据驱动的思想实战数据可视化。


