# 画布绘制
画布绘制主要有三个动作：stroke, fill, 绘制其他来源(drawImage/putImageData).   

# 1. stroke()


# 2. fill()

* 填充规则
当我们用到 fill（或者 clip和isPointinPath ）你可以选择一个填充规则，该填充规则根据某处在路径的外面或者里面来决定该处是否被填充，这对于自己与自己路径相交或者路径被嵌套的时候是有用的。   
两个可能的值：
1. "nonzero": non-zero winding rule, 默认值. https://en.wikipedia.org/wiki/Nonzero-rule  
2. "evenodd":  even-odd winding rule. https://en.wikipedia.org/wiki/Even%E2%80%93odd_rule     


# 3. 绘制其他来源
其他来源可以是其他的 canvas/video/image 元素。  

对于 image 和 video 元素需要注意：同源策略限制。非同源的资源需要支持 crossOrigin属性为 anonymous。 否则，使用这个图片将会污染canvas。   

对于 image 需要特别注意，在 drawImage 之前要确保 image 已经是完成 load。 判断方法：
1. complete, naturalWidth 和 naturalHeight        
```js
export function isImageLoaded(img: HTMLImageElement) {
  if (img.complete && img.naturalWidth > 0 && img.naturalHeight > 0 ) {
    return true;
  }
  return false;
}
```
2. 对于未完成加载的图片，继续对其 `addEventListener('load', () => {})`


若调用 drawImage 时，图片没装载完，那什么都不会发生（在一些旧的浏览器中可能会抛出异常）。因此你应该用load事件来保证不会在加载完毕之前使用这个图片。



# 3.1. drawImage （三种参数形式）
* drawImage(image, x, y)
其中 image 是 image 或者 canvas 对象，x 和 y 是其在目标 canvas 里的起始坐标。   

* drawImage(image, x, y, width, height)
这个方法多了2个参数：width 和 height，这两个参数用来控制 当向canvas画入时应该缩放的大小。     

* drawImage(image, sx, sy, sWidth, sHeight, dx, dy, dWidth, dHeight)   
这8个参数跟上面的含义不一样：前四个参数定义了在源图片(或canvas)中的需要绘制的图像区域，后面4个参数定义了在目标画布上的左上角和宽高。    


# 3.2. putImageData
## ImageData 对象
它包含以下几个只读属性：
1. width： 图片宽度，单位是像素
2. height：图片高度，单位是像素
3. data：Uint8ClampedArray 类型的一维数组，包含着RGBA格式的整型数据，范围在0至255之间（包括255）。   
每个像素用4个1bytes值(按照红，绿，蓝和透明值的顺序; 这就是"RGBA"格式) 来代表。每个颜色值部份用0至255来代表。每个部份被分配到一个在数组内连续的索引，左上角像素的红色部份在数组的索引0位置。像素从左到右被处理，然后往下，遍历整个数组。   

## 创建一个ImageData对象
去创建一个新的，空白的ImageData对象，你应该会使用createImageData() 方法。有2个版本的createImageData()方法。
1. ctx.createImageData(width, height);
上面代码创建了一个新的具体特定尺寸的ImageData对象。所有像素被预设为透明黑。
2. ctx.createImageData(anotherImageData);
你也可以创建一个被anotherImageData对象指定的相同像素的ImageData对象。这个新的对象像素全部被预设为透明黑。这个并非复制了图片数据。
只是创建了相同宽高的 ImageData , 并非 clone. 

## getImageData  
为了获得一个包含画布场景像素数据的ImageData对像，你可以用getImageData()方法：
```js
var myImageData = ctx.getImageData(left, top, width, height);
```
注意：  
1. 超出范围的点不会抛异常， 注：任何在画布以外的元素都会被返回成一个透明黑的ImageData对像。    
2. 它的实际行为是从当前画布中获取了像素数据的拷贝，修改它的值，并不会影响画布, 也不会影响其他的 getImageData。

## putImageData  
你可以用putImageData()方法去对场景进行像素数据的写入。
ctx.putImageData(myImageData, dx, dy);
dx和dy参数表示你希望在场景内左上角绘制的像素数据所得到的设备坐标。    





# 裁切路径 clip 方法
将当前正在构建的路径转换为当前的裁剪路径。
我们使用 clip() 方法来创建一个新的裁切路径。  
默认情况下，canvas 有一个与它自身一样大的裁切路径（也就是没有裁切效果）。
clip 只会影响后续的绘制的结果，在执行完一个物体的绘制以后，可以将 clip 设置为整个画布进行恢复，然后进行后续的绘制。  




