# Babel
Babel 的官方定义如下：  
Babel is a toolchain that is mainly used to convert ECMAScript 2015+ code into a backwards compatible version of JavaScript in current and older browsers or environments.   
简而言之就是，Babel是一个将ES6（Next）编译成根据浏览器版本向后兼容的JS的工具。  

# 如何使用
1. 安装
```bash
npm install --D @babel/core @babel/cli @babel/preset-env
npm install --S @babel/polyfill
```
2. 创建配置文件：babel.config.js (或 .babelrc.js)（工程根目录下）。 
还可以是 .babelrc (json) 文件，或 package.json 中的babel属性配置。
```js
// babel.config.js
const presets = [
  [
    "@babel/env",
    {
      targets: {
        edge: "17",
        firefox: "60",
        chrome: "67",
        safari: "11.1"
      },
      useBuiltIns: "usage"
    }
  ]
];
module.exports = { presets };
```
3. 直接使用
```bash
./node_modules/.bin/babel src --out-dir lib
# 等价于下面
npx babel src --out-dir lib
```
在nodejs中使用：
```js
const babel = require('@babel/core');
babel.transform("code", options);
```
@babel/register可以理解为一个node端的编译器，查看源码可以发现其实是实现了一个类似钩子的机制，对特定后缀，比如“js, jsx”的文件进行转码，如果文件有依赖Promise等新api，还是需要引入polyfill库。多用在 node 跑程序，做实时编译用的，通常会结合其他插件作编译器使用。


4. 结合其他工具使用，比如 webpack，gulp等.



# AST （抽象语法树 abstract syntax tree）
https://astexplorer.net/
http://resources.jointjs.com/demos/javascript-ast
https://github.com/jamiebuilds/the-super-tiny-compiler/blob/master/the-super-tiny-compiler.js

# 基本流程
```
       @babel/parser        @babel/traverse        @babel/generator
code  -------------->  AST ---------------->  AST -----------------> code

```

在 @babel/cli 中，编译js文件的核心流程：
```js
// step 1. @babel/parser
const file = normalizeFile(     
  config.passes,
  normalizeOptions(config),
  code,
  ast,
);

// step 2.  @babel/traverse
transformFile(file, config.passes);   

const opts = file.opts;
// step 3. @babel/generator
const { outputCode, outputMap } =
  opts.code !== false ? generateCode(config.passes, file) : {};   

return {
  metadata: file.metadata,
  options: opts,
  ast: opts.ast === true ? file.ast : null,
  code: outputCode === undefined ? null : outputCode,
  map: outputMap === undefined ? null : outputMap,
  sourceType: file.ast.program.sourceType,
};
```

1. step 1. @babel/parser
依赖 acorn, acorn-jsx。 
这个过程分为两个阶段：词法分析和语法分析。  
词法分析阶段把字符串形式的代码转换为令牌流（tokens）。  
语法分析：把令牌流转换为AST形式。  

2. step 2. @babel/traverse
接收AST并对其进行遍历，在此过程中对节点进行添加，更新以及移除等操作。这是Babel编译器中最复杂的过程，同时也是插件将要介入工作的部分。
每个插件的实现都是采用 Visitor 模式，plugins 是串行执行。  
babelOptions中间的 presets 属性配置，实际上是一些plugin的集合预设。
例如: babel-preset-react 等价对应于以下plugins的集合：
```js
{
  plugins: [
    "babel-plugin-transform-react-jsx",
    "babel-plugin-syntax-jsx",
    "babel-plugin-transform-react-display-name" 
  ]
}
```

3. step 3. @babel/generator
代码的生成并且生成 sourcemap。  

应用：  
1. eslint
2. 实现一个 prettier 插件，实际上就是在上述过程过，去掉了第二步骤，稍微定制一下第三步可以完成。

## babel中的核心概念：visitor，path，scope，binding
### path
AST 通常会有很多节点，那么节点之间的关联关系可以用 paths 来简化表示。
path 是两个节点之间连接的对象。 path 对象还有添加，更新，移动和删除节点有关的很多方法。
在某种意义上，path 是一个节点在AST中的位置，以及关于该节点各种信息的响应式Reactive表示。
当调用一个修改AST的方法后，路径信息也会被更新。
```js
// 一个节点如下
{
  type: 'FunctionDeclaration',
  id: {
    type: 'Identifier',
    name: 'square'
  },
  ...
}

// 将子节点 Identifier 表示为一个path，如下
{
  "parent": {
    "type": "FunctionDeclaration",
    "id": {...}
  },
  "node": {
    "type": "Identifier",
    "name": "square"
  }
}
// 完整的path对象还包含其他属性数据
{
  "parent": {},
  "node": {},
  "hub": {},
  "contexts": [],
  "data": {},
  "shouldSkip": false,
  "shouldStop": false,
  "removed": false,
  "state": null,
  "opts": null,
  "skipKeys": null,
  "parentPath": null,
  "context": null,
  "container": null,
  "listKey": null,
  "inList": false,
  "parentKey": null,
  "key": null,
  "scope": null,
  "type": null,
  "typeAnnotation": null
}

```
在visitor中定义的方法，实际上是在访问path而非AST节点。

### scope
找出使用一个变量的所有引用，我们只想在给定的scope中找出这些引用。  
scope可以表示为如下形式：
```js
{
  path: path,
  block: path.node,
  parentBlock: path.parent,
  parent: parentScope,
  bindings: [...]
}
```
### binding
当创建一个新的作用域时，需要给出它的路径和父作用域，之后在遍历过程中它会在该作用域内收集所有的引用（binding）。
一旦引用收集完毕，你就可以在作用域（scope）上使用各种方法。
所有引用属于特定的作用域，引用和作用域的这种关系被称作：绑定binding.
binding对象的形式如下：
```js
{
  identifier: node,
  scope: scope,
  path: path,
  kind: 'var',

  referenced: true,
  references: 3,
  referencePaths: [path, path, path],

  constant: false,
  constantViolations: [path]
}
```




https://iamturns.com/typescript-babel/

# ts 和 babel 的差异
## 1. ts 只能转码成 ES3/ES5/ES6，而 babel 是根据浏览器版本转码
ts 通过设置 target 属性来指定转码后的JS.
```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "ES5", // ES3, ES5, ES6
  }
}
```
babel 通过 babel-preset-env 来指定浏览器的版本。
```js
"targets": {
	"browsers": ["last 2 versions", "safari >= 7"],
	"node": "6.10"
}
```

