# ES6 module
在ES6中，我们可以通过 import 来引入其他的js文件，一个文件即是一个module.
同样在commonjs中，通过require来完成这一任务.

对于import(require)来说，必须在代码运行之前行为是确定的，import行为不能加入动态过程，如任何变量和条件.

# NPM(library) module
npm是一个包的概念，一个包是由多个文件组成的，它是存在于 node_modules 文件.
我们在引用一个第三方的npm时，比如 react等，它对于我们来说，相当于是一个library.

强烈建议，将npm library 打包成一个非压缩的umd格式(或者es6 module，commonjs)的文件, 而不是在npm中直接发布源码.
原因如下：
1. 在library的源码中，可能会引用其他npm，比如 moment, 而在你的外部项目也引用到 moment, 那么这个时候会有歧义了：
    * library的moment和外部工程的moment是共用一份npm
    * library的moment和外部工程的moment是各用一份npm.
```js
// your project, index.js
import moment from 'moment'
import library from 'library'
/*                      |
                    'node_modules/moment'
                    'node_modules/library'
*/

// library
import moment from 'moment'
/*                        |
                    'node_modules/library/node_modules/moment'
*/
```
试想一下，如果moment.js的代码还继续import，这个简单的文件寻址问题就会变得无限复杂.
说明：peerDependencies的作用仅仅只是告诉用户在运行 npm install 时，需要装哪些依赖项.
它并不能解决打包时文件寻址的问题.

2. 在前端的工程中源码部分除了常规的js以外，通常还有各种框架自带的语法，比如react中的.jsx，vue中的.vue, 用户需要配置babel-loader(vue-loader)才能将它们转换为常规的js. 如果library提供的是源码，则外部工程必须也要配置相应的loader才能正确的打包. 这样会造成使用library的人会非常不方便.
3. (仅仅只是偏好，通常情况下都是发布压缩的.)发布一个非压缩的代码，方便外部调试，因为在外部的最终打包后，代码一定是压缩的.

虽然最新版本的webpack提供了tree shake功能，并且我们相信webpack打包时，它内部或许神奇的算法和配置来解决这种问题，但是强烈不建议这么做. 一旦出现问题会耗费你大量不必要的精力.


## 我们自己发布的npm包应该:
### 1. npm包的最终输出应该只是一个js文件，仅仅只有一个.
对于css部分，应该直接打入到js文件中.
外部在最终打包过程种，通过配置 MiniCssExtractPlugin 可以将css部分都抽离成 单独的css文件.
element-ui之所以把css单独抽出来，是因为它提供了(而非一种)多种的全局css样式供用户选择主题, 并且可以方便用户重写样式.
### 2. 在输出的js文件中，需要剔除所有的 peerDependencies.
### 3. 资源文件全部转为base64打入到js文件中
这也在侧面说明，在提供的library中，应该尽量少放资源文件，并且控制资源文件的大小.
