# 工程的模块化管理
任何一个复杂的工程都是由若干个模块组成的，（不论前端还是后端）特别是当工程的复杂度达到一定程度时，标准的模块化划分和管理是非常重要的.
而前端的模块化管理标准就是npm. 虽然nodejs之父最近开源了一个deno项目，意图去掉npm.
但就现在和未来的两三年内而言，npm是前端的模块化规范，这一点是不会变化的。


不同于10年前的前端开发，一个html(jsp, aspx, php)入口，随意引入多个js和css文件就算是一个前端工程.
现代前端开发早已不同于10年前：
* 一个前端工程应该是一个独立且标准化的模块，并且依赖于其他的npm模块.
* 代码模块化，并且需要预处理.
    * 对于js来说,无论是JSX, 还是Typescript, 还是ES6,ES7,ES8, 都是需要先编译成主流浏览器可以执行的javascript代码,然后才可以运行。
    * 对于css来说,现在更多的开发都喜欢使用LESS, SASS, Stylus, postcss, 这些也都是需要预编译成css文件,才能在浏览器上运行.
    * 各种loader会将资源文件当作依赖项来处理.
* 需要工具来管理代码的开发和发布,发布的代码要求性能最优,按需打包.

# npm package
npm (node package management), nodejs包管理方案,它是nodejs工程实际上的包管理标准.
nodejs是使用javascript进行后端开发的利器,它和前端javascript其实是没有什么关系的。
但是实际上,自从有了nodejs以后, 前后端的区分已经不再那么明显, 前端的工程更倾向于将自己的工程整理为一个标准的npm package. 这已经是一个事实上的标准.

任何一个npm package都应该有一个package.json. 它是对于整个工程的描述.

# package.json
下面以一个开源库:immutable.js为例, 来解释package.json
```js
{
  "name": "immutable",
  "version": "4.0.0-rc.9",
  "description": "Immutable Data Collections",
  "license": "MIT",
  "homepage": "https://facebook.github.com/immutable-js",
  "author": {
    "name": "Lee Byron",
    "url": "https://github.com/leebyron"
  },
  "repository": {
    "type": "git",
    "url": "git://github.com/facebook/immutable-js.git"
  },
  "bugs": {
    "url": "https://github.com/facebook/immutable-js/issues"
  },
  "main": "dist/immutable.js",
  "module": "dist/immutable.es.js",
  "typings": "dist/immutable-nonambient.d.ts",
  "typescript": {
    "definition": "dist/immutable.d.ts"
  },
  "scripts": {
    ...
  },
  "jest": {
    "moduleFileExtensions": [
      "js",
      "ts"
    ],
    "transform": {
      "^.+\\.ts$": "<rootDir>/resources/jestPreprocessor.js"
    },
    "testRegex": "/__tests__/.*\\.(ts|js)$",
    "unmockedModulePathPatterns": [
      "./node_modules/react"
    ]
  },
  "devDependencies": {
    ...
  },
  "files": [
    ...
  ],
  "keywords": [
    ...
  ],
  "dependencies": {}
}

```
这个package.json的作用很简单,就是对工程进行描述. 
"name", "version", "description","license", "homepage", "author", "repository", "bugs", ... 等等这些, 看字面意思就应该清楚它的含义. 下面就重点介绍几个属性:
dependencies, devDependencies, version, scripts, main.



##  scripts

这里面主要放置是自定义的一些工程脚本命令. 比如: start, build...


##  main，module(作为es6 module格式的程序的入口)
这个是表示,你工程代码的程序入口,如果你将自己的工程需要提交到npm服务器上,则该属性必须指定. 因为其他人在引用的你的package的时候,需要有一个入口才可以被引用到.


## 其他属性
> 关于npm package.json的详细定义,请参照: [npm package.json] (https://docs.npmjs.com/files/package.json)

在immutable.js的例子中,还用到了其他几个属性:files, module, typings, typescript 和jest. 
其中, 只有files是package.json中的标准属性,它是可选的,作用就是说明本package中必需的文件,它只是一个说明作用,并不是必需的.

其他的几个都是自定义属性:

jest:因为作者引入了jest作代码的单元测试,package.json中的jest项是针对单元测试的配置项.
> 详细内容请参照:[jest] (https://facebook.github.io/jest/docs/en/getting-started.html)


typings: typings和types等价,主要是针对typescript, 表示以typescript格式的代码作为整个工程的入口, 而非传统的javascript. 某些工程是从头到尾采用typescript开发,它们需要的是typescript的package(TPM, Typescript Definition Package Manager). 指定typings是为了给typescript的开发者提供方便.
同时指定main和typings,表示即支持js方式,也支持ts方式.

typescript.definition,指定一个完全没有依赖项的ts格式的程序入口.

module, typings(types) 和 typescript都是针对typescript而作的配置, 同时配置它们的意图是说明本工程支持三种形式的package, module指定了es6格式的入口,typings指定了typescript格式的入口,main则指定了传统的javascript的入口. 


目前,module, typings(types) 还只是npm标准的提案,还未形成正式的标准,未来使用typescript的开发者多了,这是很有希望成为标准的.


### 小结
软件的开发,实际上就是一个模块,一个模块的组装起来的. 
在你项目里总会或多或少的用到别人开发的模块,同时你开发的模块也会被别人所引用.
npm就是前端工程模块化的标准.

关于package.json的详细内容如下：
https://docs.npmjs.com/files/package.json
