



link 标签
* link 标签必须要放置在 head 里。
* 建议不要设置 link 标签的 title 属性。
title 属性是为了让用户可以在浏览器上可切换样式表的标记，主要浏览器均不支持这种特性，仅有 firefox 支持，为了防止预期之外的事情发生，建议不要设置 link 标签的 title 属性。
* 动态将 HTML 中的 link 标签删除，其对应的样式规则会失效。



# css 中的一些反直觉的设计

即使对于多年开发经验的开发者来说，css 中的一些设计经常会让人难以理解，比如，上下方向的边距塌缩（margin collapsing）、伪元素、float 等等。
要理解这些设计，需要从它的发展历程开始：css 不仅仅只是为了解决 HTML 的样式问题，它从一开始就可以应用于更广义的 XML 文档上，最开始的 Web HTML 主要用途是展示文档，而到了今天，HTML 正在越来越多地成为应用程序 (application) 的载体。正是由于这些服务于文档排版的特性，才显得对于习惯开发应用程序的开发者来说，非常反直觉。
当然，css 本身也一直都是在发展之中，新的特性的推出，基本上也都倾向于服务应用程序的方向，对开发者更加友好了 (比如 flex、 grid 等等)。

这篇文章主要针对 css 的基础问题，做一个整体的梳理总结。


# 1. 尺寸问题

## 1.1 100% 和 auto

## 1.2 height：100%


# 2. 上下边距塌缩


## 2.1. 兄弟元素

## 2.2. 父子元素


# 3. float

# 4. 上下居中















# 为什么会有这些反直觉的设计
html 最开始是用于 document （文档）。
但是随着技术的发展， html 已经变成了 application （应用程序） UI 的载体。 
css 最开始的服务目标是文档。 



# 盒模型

## 尺寸

## box-sizing
box-sizing: content-box | border-box;
content-box: default
* content-box: size = content
* border-box: size = content + padding + border

## auto

# height


# margin collapse 以及 why
There are two main types of margin collapse:

    Collapsing margins between adjacent elements
    Collapsing margins between parent and child elements

Using a padding or border will prevent collapse only in the latter case. Also, any value of overflow different from its default (visible) applied to the parent will prevent collapse. Thus, both overflow: auto and overflow: hidden will have the same effect. Perhaps the only difference when using hidden is the unintended consequence of hiding content if the parent has a fixed height.

Other properties that, once applied to the parent, can help fix this behaviour are:

    float: left / right
    position: absolute
    display: inline-block / flex




# BFC




width:
auto:
100%

height:
100%

padding border margin， outline 不参与排版计算




# Block Formatting Context


只要元素满足下面任一条件即可触发 BFC 特性：

    body 根元素浮动元素：
    float 除 none 以外的值绝对定位元素：
    position (absolute、fixed)display 为 inline-block、table-cells、flex
    overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)


BFC 特性：
1. 同一个 BFC 下外边距会发生折叠
2. BFC 可以包含浮动的元素（清除浮动）
3. BFC 可以阻止元素被浮动元素覆盖



# 参考文章
https://www.sitepoint.com/collapsing-margins/
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Mastering_margin_collapsing
https://stackoverflow.com/questions/19718634/how-to-disable-margin-collapsing