# video 元素的属性

src：视频源的URL
poster：视频封面的URL，没有播放时显示的图片
controls：浏览器自带的控制条
loop：循环播放
autoplay：自动播放
width：视频宽度
height：视频高度


preload：预加载
This enumerated attribute is intended to provide a hint to the browser about what the author thinks will lead to the best user experience with regards to what content is loaded before the video is played. It may have one of the following values:

    none: Indicates that the video should not be preloaded.
    metadata: Indicates that only video metadata (e.g. length) is fetched.
    auto: Indicates that the whole video file can be downloaded, even if the user is not expected to use it.
    empty string: Synonym of the auto value.

If not set, its default value is browser-defined (i.e. each browser may have its own default value). The spec advises it to be set to metadata.






# Video 对象属性：
width ：设置或返回视频的 width 属性的值。
height： 设置或返回视频的 height 属性的值。
poster： 设置或返回视频的 poster 属性的值。
preload： 设置或返回视频的 preload 属性的值。
controls： 设置或返回视频是否应该显示控件（比如播放/暂停等）。
autoplay： 设置或返回是否在就绪（加载完成）后随即播放视频。
loop：设置或返回视频是否应在结束时再次播放。




audioTracks： 返回表示可用音频轨道的 AudioTrackList 对象。

buffered： 返回表示视频已缓冲部分的 TimeRanges 对象。
controller： 返回表示视频当前媒体控制器的 MediaController 对象。

crossOrigin： 设置或返回视频的 CORS 设置。
currentSrc： 返回当前视频的 URL。
currentTime： 设置或返回视频中的当前播放位置（以秒计）。
defaultMuted： 设置或返回视频默认是否静音。
defaultPlaybackRate： 设置或返回视频的默认播放速度。
duration： 返回视频的长度（以秒计）。
ended： 返回视频的播放是否已结束。
error： 返回表示视频错误状态的 MediaError 对象。


mediaGroup： 设置或返回视频所属媒介组合的名称。
muted： 设置或返回是否关闭声音。
networkState： 返回视频的当前网络状态。
paused： 设置或返回视频是否暂停。
playbackRate： 设置或返回视频播放的速度。
played： 返回表示视频已播放部分的 TimeRanges 对象。

readyState： 返回视频当前的就绪状态。
seekable： 返回表示视频可寻址部分的 TimeRanges 对象。
seeking： 返回用户当前是否正在视频中进行查找。
src： 设置或返回视频的 src 属性的值。
startDate： 返回表示当前时间偏移的 Date 对象。
textTracks： 返回表示可用文本轨道的 TextTrackList 对象。
videoTracks： 返回表示可用视频轨道的 VideoTrackList 对象。
volume： 设置或返回视频的音量。
