



Web Components is a suite of different technologies allowing you to create reusable custom elements — with their functionality encapsulated away from the rest of your code — and utilize them in your web apps.


4、Web Components组件理念

    Web Components的系列规范向前端开发者提供了统一的组件定义方法；参考 http://www.w3.org/TR/components-intro/#introduction
    组件多样性是存在的，但是共性也是存在的；
    通过Web Components提供的统一的组件定义方式我们可以将具有共性的组件标准化，正如文章中对比的例子，很多UI框架的组件功能都是重合的，区别在于样式以及部分交互，但理想情况下接口是可以保持一致的。可以参考OO中的继承+多态。
    移动和PC的交互细节是不一样的，组件标准化的是接口并不是实现，因此移动端完全可以是移动端的实现，保持接口一致即可。

5、Web Components的挑战与解决方案

    自定义元素标签支持命名空间namespace，避免污染
    Web Components 中 Custom Elements 规范里命名必须带一个短横-，这基本上是起到强制命名空间的意义。

    样式的局部作用域，避免冲突
    Shadow DOM 内的样式默认就是局部作用域的，对外隔离的。style scoped不属于Web Components，Shadow对样式隔离的处理基本上囊括了style scoped的功能。当然Shadow DOM也提供了一些选择器，让你能够在主文档中更改Shadow内的样式，或在Shadow中更改Host的样式，但总的来说我认为还是安全的，误用的可能性不大。

    跟主文档的通讯(子->父 父->子)
    Import的规范是支持分别访问主文档和引入文档对象的。自定义元素也提供了一组生命周期回调方法。如果业务真的非常复杂，这些切入点可能确实是不够用，我个人认为回退到以前的消息/事件也还是可接受的。
        从内向外：就是沿用现有的 DOM 事件 API。
        从外向内：Polymer 的做法是通过暴露公开的属性 (attributes)，然后用 MutationObserver 来观察属性的变化，并且保持对应的 property 和 attribute 之间的同步。用法上是 <input type="xxx" value="xxx">这样的感觉。至于动态的数据，Web Components 规范本身其实不涉及数据的绑定和传递，具体实现还是由框架来执行。

    数据源问题
        公共数据部分用SharedWorker
        动态的数据绑定，非Web Components的问题，早晚会由浏览器原生支持Object.observe()来取代脏检测等现有手段。

    需要明确一点，那就是 Web Components 作为一套规范并不试图取代框架的职责，而只是提供一套和现有 DOM API 风格一致的封装机制。每个 component 内部可以采用不同的实现，但是不管你内部用什么框架，对外暴露的都是一样的 API。所以你可以在框架 A 写的应用里很轻松地使用内部由框架 B 实现的组件。这样组件复用的一大难题：框架不兼容的问题就被抹平了。个人认为，这才是 Web Components 的核心意义所在。对于框架作者来说，并不需要针对 Web Component 做出很大的调整，只需要提供一个注册用自身实现的 Web Component 的便利函数就足够了。

    Polymer 和 Web Components 不是一回事，Web Components 是一套规范，Polymer 是一个框架。
    Polymer 本身也分三部分：
        抹平浏览器差异，实现 Web Components 规范的 polyfill
        核心框架。其实就是基于 DOM 对象本身的 MVVM，理念是 "DOM 就是 ViewModel"。
        在核心框架基础上附加的组件系统。 总结：在核心框架的层面上，Polymer 和 Angular、React 虽然各自实现有很大的差异，但从功能的角度来看其实是差不多的。