# MSE (Media Source Extension API)
MSE 使我们可以把通常的单个媒体文件的 src 替换称 MediaSource 对象，以及引用多个 SourceBuffer 对象。
MSE 让我们能够根据内容的大小和频率，或是内存占用详情，进行更加精准地控制。
它是基于可扩展的 API 建立自适应比特率流客户端的基础。

在现代浏览器中创造能兼容 MSE 的媒体（assets）非常费时费力，还要消耗大量计算机资源和能源。此外，还须使用外部实用程序将内容转换成合适的格式。虽然浏览器支持兼容 MSE 的各种媒体容器，但采用 H.264 视频编码、AAC 音频编码和 MP4 容器的格式是非常常见的，且一定兼容。MSE 同时还提供了一个 API，用于运行时检测容器和编解码是否受支持。


MediaSource 对象：包含即将播放的媒体文件的准备状态等信息的容器。
SourceBuffer 对象：代表多个组成整个串流的不同媒体块。

# DASH （Dynamic Adaptive Streaming over Http）
规范了自适应内容应当如何被获取的协议。
它实际上是建立在 MSE 顶部的一个层，用来构建自适应比特率串流客户端。
虽然已经有一个类似的协议了（例如 HTTP 串流直播（HLS）），
但 DASH 有最好的跨平台兼容性，这就是我们在这里介绍它的原因。

DASH 将大量逻辑从网络协议中移出到客户端应用程序逻辑中，使用更简单的 HTTP 协议获取文件。 
这样就可以用一个简单的静态文件服务器来支持 DASH，这对CDN也很友好。
这与之前的流传输解决方案形成鲜明对比，那些流解决方案需要昂贵的许可证来获得非标准的客户端/服务器协议才能实现。

DASH 的两个最常见的用例涉及“点播”或“直播”观看内容。
点播功能让开发者有时间把媒体文件转码出多种不同的分辨率质量。

实时处理内容会引入由转码和播发带来的延迟。
因此 DASH 并不适用于类似 WebRTC 的即时通讯。但它可以支持比 WebRTC 更多的客户端连接。

有非常多的自由开源的工具，能实现转码内容，并将其改造，以适应 DASH、DASH 文件服务器和用 JavaScript 编写的 DASH 客户端库。

# MediaSource
## 静态方法：MediaSource.isTypeSupported(mime)
判断给定的MIME类型是否被当前浏览器支持。
## 属性
* sourceBuffers (只读)
返回一个 SourceBufferList 对象，SourceBuffer 列表。
* activeSourceBuffers (只读)
返回一个 SourceBufferList 对象，包含了 sourceBuffers 中的子集：
即当前被选中的视频轨(video track)，启用的音频轨（audio track），以及显示/隐藏的字幕轨(text track)。
* readyState (只读)
closed | open | closed （mediaSource.endOfStream） 
* duration： 获取和设置当前正在推流媒体的时长。
## 方法
* addSourceBuffer()
创建一个带有给定 MIME 类型的新的 SourceBuffer, 并添加到 SourceBuffers 列表
* removeSourceBuffer()
从 SourceBuffers 列表中，删除指定的 SourceBuffer。
* endOfStream()
表示流的结束。

```js
const videoEle = document.querySelector('video');

const url = 'xxx.mp4';

const mimeCodec = 'video/mp4; codecs="avc1.42E01E, mp4a.40.2"';

const mediaSource = new MediaSource();
videoEle.src = URL.createObjectURL(mediaSource);
mediaSource.addEventListener('sourceopen', sourceOpen)

function sourceOpen() {
  const sourceBuffer = mediaSource.addSourceBuffer(mimeCodec);
  fetchAB(url, function(buf) {
    sourceBuffer.addEventListener('updateend', function() {
      mediaSource.endOfStream();
      videoEle.play();
      //console.log(mediaSource.readyState); // ended
    });
    sourceBuffer.appendBuffer(buf);
  })
}

function fetchAB(url, cb) {
  console.log(url);
  var xhr = new XMLHttpRequest;
  xhr.open('get', url);
  xhr.responseType = 'arraybuffer';
  xhr.onload = function () {
    cb(xhr.response);
  };
  xhr.send();
}

```

# SourceBuffer
SourceBuffer 表示通过 MediaSource 对象准备添加到 Media元素上的一个流片段。
它可以是由一个或者多个视频分片组成。

## 属性
* videoTracks （只读）：该SourceBuffer对象中包含的视频轨列表。
* audioTracks （只读）：该SourceBuffer对象中包含的音频轨列表。
* textTracks （只读）：该SourceBuffer对象中包含的字幕轨列表。

* buffered （只读）
返回 SourceBuffer 对象中，当前 buffered 的时间范围。
    
* updating （只读）
判断SourceBuffer当前是否正在更新，例如，SourceBuffer.appendBuffer(), SourceBuffer.appendStream(), SourceBuffer.remove() 这些操作当前是否正在进行。

* trackDefaults
说明使用的默认值，如果在分片的初始化中没有 kind，label 或 语言信息，
    
* mode
控制SourceBuffer中视频分片的顺序该如何处理，是否可以按任意顺序追加，或保持严格顺序。

* timestampOffset
控制视频分片追加到SourceBuffer中的时间偏移量。

* appendWindowStart | appendWindowEnd
控制 append window 的开始时间戳和结束时间戳。  
这两个时间戳范围用于过滤哪些视频数据追加到 SourceBuffer 上：时间戳范围内的视频数据会追加，范围外的不会。

## 方法
* abort()
丢弃当前分片，并重置 segement parser.

* appendBuffer()
从 ArrayBuffer 或 ArrayBufferView 对象上追加视频分片数据到 SourceBuffer。
* appendBufferAsync()
上述过程的异步方法，返回一个 promise。
    
* appendStream()
从 ReadableStream 对象上追加视频分片数据到 SourceBuffer 上。

* changeType()
修改 MIME 类型，以后的 appendBuffer 会按照新的类型处理数据。
    
* remove()
从SourceBuffer移除指定时间范围内的视频分片。
* removeAsync()
上述过程的异步方法，返回一个 promise。
    
## 事件
* onabort
当调用 abort（）方法，使得appendBuffer 或 appendStream 结束时，会触发。
updating 从 true 变为 false。

* onerror
当 appendBuffer 或 appendStream 发生错误时，触发。
updating 从 true 变为 false。

* onupdatestart
当 updating 从 false 变为 true 时 触发。
    
* onupdate
当 appendBuffer 或 remove 操作完成时触发。
updating 从 true 变为 false。
该事件会在 onupdateend 之前触发。
Fired whenever SourceBuffer.appendBuffer() method or the SourceBuffer.remove() completes. SourceBuffer.updating changes from true to false. This event is fired before onupdateend.

* onupdateend
当 appendBuffer 或 remove 操作结束时触发。
