
# ES6 基本介绍


ES6 - ECMAScript 2015, June 2015

This update adds significant new syntax for writing complex applications, including classes and modules, but defines them semantically in the same terms as ECMAScript 5 strict mode. Other new features include iterators and for/of loops, Python-style generators and generator expressions, arrow functions, binary data, typed arrays, collections (maps, sets and weak maps), promises, number and math enhancements, reflection, and proxies (metaprogramming for virtual objects and wrappers). The complete list is extensive.

Browser support for ES2015 is still incomplete. However, ES2015 code can be transpiled into ES5 code, which has more consistent support across browsers. Transpiling adds an extra step to build processes whereas polyfills allow adding extra functionalities by including another JavaScript file.

ES7 - ECMAScript 2016, June 2016
New features include the exponentiation operator (**), Array.prototype.includes (not to be confused with ClassList.contains).

ES 8 - ECMAScript 2017, June 2017
Includes await/async, which works using generators and promises.

ES.Next
ES.Next is a dynamic name that refers to whatever the next version is at time of writing. ES.Next features are more correctly called proposals, because, by definition, the specification has not been finalized yet.


## ES6的作用

ES6的出现并没有改变javascript语言的特性,`原理还是不变的`.

ES6的作用是:
1. 简化了大部分写法
2. 减少代码出现低级bug的可能性
3. 提高开发效率, 将关注点更多的放在业务上,而非语言上.

ES6是对javascript的一个大版本的改进,相当于c++11对于c++98的意义. 后续虽然持续的有版本更新,但都是一些小功能的feature添加.

## 为什么使用ES6
webpack和babel等工具已经很成熟的解决了IE11以上的浏览器的ES6支持问题.
外部环境已经非常成熟,并且大部分公司都在使用.


# let 和 const
### var和function的变量提升效应
```js
// 例子1:
function(input) {

    alert(input);

    var input = 1000;
}

// 例子2:
function(input) {

    alert(input);

    var input = 1000;
    
    function input() {}
}

```

任何时候使用变量必需要声明,否则会成为全局变量！！！

变量的提升效应:
1. 变量会提升到作用域的最开始的地方(赋值操作不会提前),这个作用域还包括的函数的输入参数
2. function 声明的变量的提升等级是第一位的,并且同时赋值, 它可以在使用效果上把输入参数的变量给屏蔽掉(往往是非预期的).

上面的代码可以翻译成如下:
```js
function(var input = `输入`) {   // 这是执行的一句
    alert(input);
    input = 1000;
}

function(var input = `输入`) {  
    input = function() {};  // 提升到函数体最前部.
    ...

    alert(input)
    input = 1000;
} 

```

### 第一种常见的bug
当函数层数增多和代码工程量变大的时候的时候,经常会非主观意愿下犯一些类似的错误.

```js
function run() {
    var t = new Date();
    setTimeout(function() {
        console.log(t);

        var t = new Date();
        console.log(t);
    }, 1000);
}

```
bug fix:

```js
function run() {
    var t = new Date();
    setTimeout(function(t) {
        console.log(t);

        var t = new Date();
        console.log(t);
    }.bind(null, t), 1000);
}

```
细节问题: 最内层函数中的t实际上是另外一个t,给外层函数中的t不是一个变量.
可以这样理解:
```js
function(var t = `外层的t`) {
    console.log(t);
    t = new Date();
    console.log(t);
}

```

### 第二种常见的bug
几乎每一本javascript书中都会提到,这里换一种用法,使用定义函数,而不是setTimeout.

```js
var obj = [];
for (var i = 1; i < 10; i++) {
    obj['fun' + i] = function() {
        console.log(i);
    }
}
obj[fun5]()

```


## ES6 的解决方案: let
1. 同一个变量不能重复声明,
2. 变量声明之前,不能使用变量,相当于取消了自动提升效应.
3. 在循环体中声明的变量,作用域只在循环体中的{},循环体的{}属于块级别作用域.
4. 没有全局变量

### 第一种bug的解法
使用let全部替换var, 会被IDE工具直接检测或者运行时直接抛异常,提醒开发者,有三个选择:1. 重新取一个名字,2. 去掉let,修改外部变量,3. 放弃使用外部变量,内部的let产生一个同名字的局部变量.

### 第二种bug的解法
使用let全部替换var,功能就是作者想要的了.
原因是循环体中的let是一个块级作用域.

### 例子:
```js
let abc = 80;
if (true) {
    let abc = 1000;
    console.log(abc);
}
console.log(abc);
```



## const 和 let 的区别

const只是针对字面值(primitive value)的常量,对于一个对象类型(除了字面值以外都是对象类型)来说, 没有常量的概念,变量只是代表对象一个引用.

对于对象类型的变量,使用const和let是没有区别的. 更多的作用是表达作者意图.




# 更方便的字符串操作方法: ``

```js
let name = 'hello';
`this is a ${name} demo`

```

支持换行, 书写整段的html更方便(html的解释会默认忽视所有的空格和换行):
```js
let tpl = 
`<!doctype html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>NIS WEBUI</title>
        <link rel="stylesheet" href="./css/${filename}.min.css">
        <!--[if IE]>-->
        <script type="text/javascript" src="./lib/polyfill.min.js"></script>
        <!--<![endif]-->
        <script type="text/javascript" src="./lib/jquery-3.2.1.min.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="./lib/react.production.min.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="./lib/react-dom.production.min.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="./lib/prop-types.min.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="./lib/react-router.min.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="./lib/react-router-dom.min.js"></script>
        <script type="text/javascript" src="./lib/moment.min.js"></script>
    </head>
    <body>
        <div id="niswebui-app-container"></div>
        <script type="text/javascript" src="./js/${filename}.min.js"></script>
    </body>
</html>`
;
```


# for of
for of 主要是针对新的数据类型:Array, Map, Set, WeakMap, WeakSet.

相对于Array自有的forEach方法, for of 可以提前 break, continue, return 跳出循环.

for of 对于处理Map非常方便.

```js
let diction = new Map();

for (let [key, val] of diction ) {
    console.log(`key: ${key}, value: ${val}`)
}

```


> 在IE浏览器中不建议使用for of, for of 目前不能被工具翻译.


## 不建议使用for in 去遍历对象属性:

```js

function A () {
    this.aProp1 = 1;
    this.aProp2 = 2;
}

function B () {
    this.bProp1 = 1;
    this.bProp2 = 2;
}

B.prototype = new A;
B.prototype.constructor = B;


let obj = new B;

for (let prop in obj) {
    console.log(prop);
}

```
正确的写法应该把原型链上的属性给过滤掉:

```js
for (let prop in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(prop)) {
        console.log(prop);
    }
}

```

### 建议使用 Object.keys() 方法去遍历对象属性
不管是否使用for of.

以下是遍历对象的一个例子:

```js

for (let prop of Object.keys(obj)) {
    console.log(obj[prop]);
}

```



# 箭头函数 lamda表达式

```js
let createGUID = function () {
    return Math.random().toString();
}

```

使用lamda表达式的效果:
```js
let createGUID = () => Math.random().toString();
```

箭头函数自带两个默认效果.
1. 如果函数只有一行,自带一个 return.
2. 函数自带一个bind(this)



### 箭头函数的意义

ES6之前的函数,是带有两个功能:普通函数和构造函数. 这两者之间实际上是没有任何关系的.

箭头函数的作用就是承担普通函数的功能,同时书写得到极大的简化,同时去掉了function变量提升效应.

ES6中的class的作用就是承担构造函数的角色.

### 总之一句话,function 这个关键词可以不再使用了.


### ES6中函数支持默认参数



# class


### ES5 中处理继承的方式

```js
function Base () {
    this.baseProp1 = 1;
    this.baseProp2 = 2;
}
Base.prototype = {
    constructor: Base,
    baseFun1:() => {console.log('base function 1')},
    baseFun2:() => {console.log('base function 2')},
}

// 方法一:原始的方法
Child.prototype = new Base;
Child.prototype.constructor = Child;
Child.prototype.childFun1 = () => {console.log('child function 1')};
Child.prototype.childFun2 = () => {console.log('child function 2')};


// 方法二:包装后的方式
function extend(subClass, superClass) {
    var ctor = function(){};
    ctor.prototype = superClass.prototype;
    subClass.prototype = new ctor();
    subClass.prototype.constructor = subClass;
    subClass.super = superClass.prototype;
    if (superClass.prototype.constructor === Object.prototype.constructor) {
        superClass.prototype.constructor = superClass;
    }
}

function Child() {
	Child.super.constructor.apply(this, arguments); // optional 
}
extend(Child, Base);
Child.prototype.fun1 = () => {
    Child.super.baseFun1.apply(this, arguments); // optioanl
};


```
第一种方法的问题在于,每次定义一个子类,必须把父类实例化一次,这样的效率很低,有些子类是不需要父类构造函数里面的属性的,这应该为可以配置.

第二种方法的优点, 利用一个中间空构造函数, 并且提供了一个super供子类使用.


相对于ES6, 这些都是啰嗦的写法.

### ES6 写法简单干净

```js

class Base {
    static staticProp = 1;
    static staticFun() {

    }

    constructor() {
        this.a = 1;
        this.b = 1;
    }

    func() {

    }
}


class Child extends Base {
    constructor(props) {
        super(props);
    }
}


```

### 特别强调:原理还是一样,都是原型链继承.


# Map, Set
# WeakMap, WeakSet

这些都很简单,没有什么内容可讲的,这里只是介绍Weak和非Weak的区别.


## Weak (对于Map指的是key部分)

1. Weak 数据结构没有遍历方法
2. 存在weak数据结构中对象类型,当外部的生命周期结束(没有引用)时,它在weak数据结构中的内存也会被清理掉.


case 1:
```js
let map = new Map();
let weakMap = new WeakMap();

(function(){
    let a = {x:1};
    let b = {y:2};
    map.set(a, 1);
    weakMap.set(b, 2);
})()


```

case 2:
```js
map.set(44, 1);
weakMap.set(50, 2);
```

对于map来说,只有当你需要使用对象类型来作为key部分,才应该考虑使用WeakMap.



## 2. Array.prototype.includes
解决的问题: 找一个数组中是否存在某个值的写法太过繁琐.
```js
let arr = [1,2,3,4];
if (arr.indexOf(4) > -1) {
    console.log(`4 存在于数组 arr中`);
}
```
ES7通过增加一个includes方法, 简化代码:
```js
if (arr.includes(4)) {
    console.log(`4 存在于数组 arr中`);
}
```
有一点与之前行为不同: [NaN].includes(NaN) 为true.



## 3. Exponentiation Operator ** (增加指数运算符)
之间写指数运算的写法是: 1. 自己写一个迭代函数, 2. Math.pow(2, 4)
```js
// 2的4次方
let a = 2 ** 4;
```


# ES8 新特性

## 1. Object.values/Object.entries
对应于Object.keys方法, Object.values方法把对象的属性值枚举出来,Object.entries方法把对象的属性-值对[key, value]给枚举出来.
```js
let obj = {a: 1, b: 2, c: 3};
Object.entries(obj).forEach(([key, val]) => {
    console.log(`${key}: ${val}`);
})

```

## 2. String padding
字符串方法: padStart, padEnd,在字符串前或后填充字符(长度指的编码长度). 应用场景还输出csv等等.
```js
'abc'.padStart(10);         // "       abc"
'abc'.padStart(10, "foo");  // "foofoofabc"
'abc'.padStart(6,"123465"); // "123abc"
'abc'.padStart(8, "0");     // "00000abc"
'abc'.padStart(1);          // "abc"

```

## 3. Object.getOwnPropertyDescriptors
获取对象属性的详细表述.
```js
let o, d;

o = { get foo() { return 17; } };
d = Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'foo');
// d is {
//   configurable: true,
//   enumerable: true,
//   get: /*the getter function*/,
//   set: undefined
// }

o = { bar: 42 };
d = Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'bar');
// d is {
//   configurable: true,
//   enumerable: true,
//   value: 42,
//   writable: true
// }

o = {};
Object.defineProperty(o, 'baz', {
  value: 8675309,
  writable: false,
  enumerable: false
});
d = Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'baz');
// d is {
//   value: 8675309,
//   writable: false,
//   enumerable: false,
//   configurable: false
// }

```

## 4. Trailing commas in function parameter lists and calls
函数的输入参数最后一个参数后带逗号视为合法.
```js
let a = (a, b, c, ) => {

}
```

## 5. Async Functions
ES8最大的引入就是async和await关键字(Async函数), Async函数是Promise和生成器的结合产物, 而将其标准化更进一步简化了异步流程的写法. 让异步的代码看起来和同步的代码没有差别.

基本用法:
```js
function resolveAfter2Seconds(x) {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => {
      resolve(x);
    }, 2000);
  });
}


async function add1(x) {
  const a = await resolveAfter2Seconds(20);
  const b = await resolveAfter2Seconds(30);
  return x + a + b;
}

add1(10).then(v => {
  console.log(v);  // prints 60 after 4 seconds.
});


async function add2(x) {
  const p_a = resolveAfter2Seconds(20);
  const p_b = resolveAfter2Seconds(30);
  return x + await p_a + await p_b;
}

add2(10).then(v => {
  console.log(v);  // prints 60 after 2 seconds.
});

```



# 关于ES的总结

ES6是javascript里最重要的一个版本变化,后续的ES7, ES8只是增加很少量的特性.
ES6是2015年6月正式形成的标准,至今已经有3年时间了,ES6和ES7已经是成熟的标准,并且在市场上广泛使用,在实际的产品工程开发中,应该尽量去使用ES6,7的新特性.

对于ES8以及ES.Next的态度:保持关注和学习,但不用急于在工程中使用,需要等待时机成熟后再引入到正式的工程中. 
Chrome 55 以上的版本才支持 async 和 await.
