# m3u8 文件格式 (playlist)
1. 每一行只能是 URI（可以是相对地址），空白，或者以 # 号开头（注释或者 Tag）。
2. Tag 都是以 #EXT 开头，其他的视作注释
3. playlist 的时长是 它所包含的所有的分片的时长之和。
4. 请求.m3u8 文件的请求的 Content-Type 为 "application/vnd.apple.mpegurl"，或文件后缀必须为 .m3u8.
5. 第一行必须是 #EXTM3U
6. 每一个分片 URI 之前，必须要有 #EXTINF, duration 以秒为单位。版本小于3时，duration 必须为整数。
```
#EXTINF: <duration>, <title>
```

* #EXT-X-TARGETDURATION:<s>
指定分片的最大 duration， 每个分片的 #EXTINF 必须小于或等于 target duration.
这个 Tag 只能在 Playlist 中出现一次。

* EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:
* EXT-X-KEY:
* EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME:
* EXT-X-ALLOW-CACHE:
* EXT-X-PLAYLIST-TYPE:<EVENT|VOD>
表示 Playlist 文件的可变性，






# 播放行为规范
1. 客户端先要获取 playlist, 如果 playlist 里面的列表是 .m3u8, 则客户端应该继续获取列表中的 .m3u8.
2. playlist 每次 load 或 reload 时：
客户端必须验证文件是否存在 #EXTM3U, #EXT-X-VERSION, 否则不进行任何处理。
如果 playlist 包含了 #EXT-X-MEDIA-SEQUENCE , 客户端可以假定，在加载 playlist 和 计算 duration(粗略计算)完成之前，每一个每片都是不可用。
3. 播放 playlist
如果 #EXT-X-ENDLIST 不存在，客户端不能选择 playlist 末尾 小于 3个 target duration 的分片进行播放。否则会造成播放熄火。
分片文件必须按照在 playlist 中的顺序播放。
如果分片前面有 #EXT-X-DISCONTINUITY, 则客户端在播放该分片之前必须准备好重置解析器和解码器。
如果 #EXT-X-ALLOW-CACHE 的值是 NO，则客户端在分片播放之后，不应该再缓存该分片内容。
客户端不应该依赖 #EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME 的正确性和一致性。
4. reload playlist
客户端必须周期性（但不必太频繁）的 reload playlist，直到它包含了 #EXT-X-ENDLIST 为止。
当客户端第一次 load playlist 或，reload playlist 和上次不同时，客户端必须等待一段时间，才能再次请求 playlist.
这个等待的周期，叫做 initial minimum reload delay. 它是playlist最后一个分片的duration，由 #EXTINF 指定。
如果客户端 reload playlist 发现没有变化，则必须等待一个周期以后再重试。
最小延迟是 target duration 的倍数，第一次 0.5倍，第二次 1.5 倍，后面的3.0倍。
为了减小后端压力，客户端在（variant）子playlist未播放时，不能 reload 子playlist。
如果决定切换到另外一个 variant 上，则应该停止 reload 旧的variant，开始load新的variant上的 playlist。
可以使用 #EXTINF duration 来决定对应的分片media的位置。
5. 决定load下一个分片
每当playlist load 或 reload 时，客户端必须检查playlist，以决定下一个要load的分片。

6. 解密加密的 media file
如果 playlist 包含了 #EXT-X-KEY 指定了一个 Key 文件的URI，则客户端必须获取该 Key 文件。
并且使用它来解密 playlist 中直到下一个 #EXT-X-KEY 之前，指定的分片media。
如果加密的方法是 AES-128，则使用 AES-128 CBC 对单个media file 进行解密， Cipher Block Chaining不能跨片。

 




