# DOM是如何渲染的？
任何一个页面是由两个部分组成：DOM 和 css. 
DOM和css之间没有耦合，彼此独立，但它们同时决定了页面该渲染成什么样子.
DOM：文档树形结构.
css: css是由两部分组成:
1. 选择器，选择器中包含一系列规则的集合
2. 规则，比如，color：red； 就是一条规则.

对于DOM的部分，渲染元素的顺序是：
1. 从上到下
2. 从父到子，每渲染完一层都执行一次reflow重新计算布局.
比如一个元素有3层:
1. 首先渲染第1层元素，计算第1层元素的布局，
2. 渲染第2层元素，计算第2层元素的布局，并且触发reflow，第1层元素重新计算布局.
3. 渲染第3层元素，计算第3层元素的布局，并且触发第2层的reflow，第2层元素重新计算布局，触发第1层的reflow

减少不必要的DOM层级会减少reflow的次数.

对于css部分：针对一个具体的元素，该如何渲染：
1. 跟元素在DOM结构中的位置和元素自身的属性，找到该元素所有匹配的选择器
2. 选择器按照优先级权限排序，（元素内联样式优先于css选择器)
3. 按优先级从高到低，依次应用规则，当同一条规则在后面的选择器中也出现时，直接跳过.
4. 决定好元素的所有css规则以后，开始执行渲染. 
(对于同一种规则，元素只可能渲染成一种规则值，比如一个元素不可能同时显示成绿色，又显示成红色)

以上是最基本最简单的渲染流程, 实际上浏览器渲染的DOM的过程要远比这个复杂.
比如，当一个元素的规则中存在定位规则时，那么该元素的渲染还依赖于离它最近的定位元素的位置.



https://kb.cnblogs.com/page/129756/
# 渲染树的构建
Webkit的RenderObject基类
```c++
class RenderObject {
    virtual void layout();          // reflow
    virtual void paint(PaintInfo);
    virtual void rect repaintRect();
    Node* node;                     //the DOM node
    RenderStyle* style;             // the computed style
    RenderLayer* containgLayer;     //the containing z-index layer
}
```
# 渲染树和Dom树的关系
1. 渲染对象和Dom元素相对应，但这种对应关系不是一对一的:
不可见的Dom元素不会被插入渲染树.
还有一些Dom元素对应几个可见对象，它们一般是一些具有复杂结构的元素，无法用一个矩形来描述。
例如，当文本因为宽度不够而折行时，新行将作为额外的渲染元素被添加。
另一个多个渲染对象的例子是不规范的html，
根据css规范，一个行内元素只能仅包含行内元素或仅包含块状元素，
在存在混合内容时，将会创建匿名的块状渲染对象包裹住行内元素.
2. 一些渲染对象和所对应的Dom节点不在树上相同的位置，
例如，浮动和绝对定位的元素在文本流之外，在两棵树上的位置不同，渲染树上标识出真实的结构，并用一个占位结构标识出它们原来的位置

Webkit中，计算样式并生成渲染对象的过程称为attachment，每个Dom节点有一个attach方法.
attachment的过程是同步的，调用新节点的attach方法将节点插入到Dom树中。

处理html和body标签将构建渲染树的根，这个根渲染对象对应被css规范称为containing block的元素——包含了其他所有块元素的顶级块元素。
它的大小就是viewport——浏览器窗口的显示区域，Firefox称它为viewPortFrame，webkit称为RenderView，这个就是文档所指向的渲染对象，树中其他的部分都将作为一个插入的Dom节点被创建.

# style computation
1. 样式数据是非常大的结构，保存大量的样式属性会带来内存问题.
2. 如果不优化，找到每个元素匹配的规则会导致性能问题, 为每个元素查找匹配的规则都需要遍历整个规则表，这个过程有很大的工作量. 
例如： div div div div {} // 三个div的后代div
3. 应用规则涉及非常复杂的级联, 它们定义了规则的层次.



# reflow (或者称为 layout)
当渲染对象被创建并添加到树中，它们并没有位置和大小，计算这些值的过程称为layout或reflow.
布局是一个递归的过程，由根渲染对象开始，它对应html文档元素，布局继续递归的通过一些或所有的frame层级，为每个需要几何信息的渲染对象进行计算。

　　根渲染对象的位置是0,0，它的大小是viewport－浏览器窗口的可见部分。

　　所有的渲染对象都有一个layout或reflow方法，每个渲染对象调用需要布局的children的layout方法

为了不因为每个小变化都全部重新布局，浏览器使用一个dirty bit系统，一个渲染对象发生了变化或是被添加了，就标记它及它的children为dirty——需要layout。
存在两个标识——dirty及children are dirty，children are dirty说明即使这个渲染对象可能没问题，但它至少有一个child需要layout



当layout在整棵渲染树触发时，称为全局layout，这可能在下面这些情况下发生：

　　1. 一个全局的样式改变影响所有的渲染对象，比如字号的改变。

　　2. 窗口resize



layout也可以是增量的，这样只有标志为dirty的渲染对象会重新布局（也将导致一些额外的布局）。增量layout会在渲染对象dirty时异步触发，例如，当网络接收到新的内容并添加到Dom树后，新的渲染对象会添加到渲染树中

增量layout的过程是异步的，Firefox为增量layout生成了reflow队列，以及一个调度执行这些批处理命令。WebKit也有一个计时器用来执行增量layout－遍历树，为dirty状态的渲染对象重新布局。


layout过程：
layout一般有下面这几个部分：
1. parent渲染对象决定它的宽度
2. parent渲染对象读取chilidren，并：
    a. 放置child渲染对象（设置它的x和y）
    b. 在需要时（它们当前为dirty或是处于全局layout或者其他原因）调用child渲染对象的layout，这将计算child的高度
    c. parent渲染对象使用child渲染对象的累积高度，以及margin和padding的高度来设置自己的高度－这将被parent渲染对象的parent使用
　　d. 将dirty标识设置为false

渲染对象的宽度使用容器的宽度、渲染对象样式中的宽度及margin、border进行计算


    容器的宽度是容器的可用宽度和0中的最大值，这里的可用宽度为：contentWidth=clientWidth()-paddingLeft()-paddingRight()，clientWidth和clientHeight代表一个对象内部的不包括border和滑动条的大小
    元素的宽度指样式属性width的值，它可以通过计算容器的百分比得到一个绝对值
    加上水平方向上的border和padding

　　到这里是最佳宽度的计算过程，现在计算宽度的最大值和最小值，如果最佳宽度大于最大宽度则使用最大宽度，如果小于最小宽度则使用最小宽度。最后缓存这个值，当需要layout但宽度未改变时使用。
　　Line breaking

　　当一个渲染对象在布局过程中需要折行时，则暂停并告诉它的parent它需要折行，parent将创建额外的渲染对象并调用它们的layout










