# 面试
不管是去面试别人还是被面试，都是需要有一套自己的题库，。。。 


# 1. DOM 节点上有各种属性，有时候叫做 attribute，有时候又叫做 property，这两者之间的有什么差别吗？
property 是针对于 DOM 对象， attribute 是针对于 HTML 节点。 
大部分 property 来自于 attribute，但是并非每一个一一对应的读写关系。 
有的属性是单向的。 
A few HTML attributes have 1:1 mapping to properties. id is one example.      
Some HTML attributes don't have corresponding properties. colspan is one example.   
Some DOM properties don't have corresponding attributes. textContent is one example.    
Many HTML attributes appear to map to properties ... but not in the way you might think!     


# 2. 常规问题
类或ID选择器中 !important 规则的，跟行内 style 规则的优先级？
简单叙述一下 css 选择器的规则匹配机制： 从右到左匹配。  
reflow 机制。

# 3. this 问题

# 4. 闭包问题

# 5. event loop 问题
micro task 和 macro task 的区别，哪种任务先执行？ 
哪些 API 分别是 micro task, 哪些 API 是 macro task.

在执行完这句：setTimeout(() => {console.log('timeout')}, 2000), 代码后，主线程的因为其他繁重的任务而阻塞了 3s，请问这里的 console.log 会在什么时间执行。 

# 6. 什么是傅立叶变换？在哪些地方会用？
简单论述即可。 问题点它是一些重要的图像处理和压缩算法的根基。   

# 7. Promise 简单介绍，再深入挖掘：
1. 一个 pending 的 Promise 对象，用什么方法可以强制它变为 resolve 或 reject 状态。 
2. Promise.resolve 干了什么？
3. Promise.reject 干了什么？
4. yield 生成器函数，以及如何用 ES5 等价转译
思路：首先将原来的语句翻译为 if - goto 形式，然后再转换为 switch 语句。
5. async 函数是如何通过 ES5 转译的：
思路： 1. 将 async 函数 写成 一个 yield 函数形式，2. 实现一个Promise包装函数将这个生成器包装一下。  


# 8. 几何问题：
1. 矢量的点乘和叉乘 
点乘：
```js
a . b = a1 * b1 + a2 * b2 + a3 * b3;
```
点乘的几何意义是可以用来表征或计算两个向量之间的夹角，以及在b向量在a向量方向上的投影。

叉乘：
```js
a x b = |[i, j, k], [a1, a2, a3], [b1, b2, b3] |;
```
可以通过两个向量的叉乘，生成第三个垂直于a，b的法向量，从而构建X、Y、Z坐标系。
aXb 的向量长度等于由向量a和向量b构成的平行四边形的面积. 

2. 如何判断一点是否在一个多边形内
思路： 射线法，从该点出发画一条射线，判断射线于多边形的边交点个数。 

# 9. 画图问题
1. webgl 中的 attribute, varing, uniform 这三种修饰符是什么意思？有什么区别？
2. 对 getContent('2d', { alpha: true/ false}) 多次调用会怎样 ？ 
canvas2D 与 webgl 如何交换数据，中间有哪些需要注意的问题。
preserveDrawingBuffer 问题。
texture 的坐标系是从下到上问题。 

3. 如何绘制一个圆环？ 要求中间不被填充颜色。 
4. 如何实现一个马赛克画笔功能？
5. 如何实现一个放大镜功能？
6. 在绘图的过程中，修改 canvas 的尺寸修改会有什么影响？尺寸和原来一样的情况时，情况又会是怎样？

# 10. 二叉树的数据结构
简单说论述即可。  

# 11. 爬楼梯10级台阶，1 - 2 步，有多少种上楼的方法。  
最简单的动态规划算法。只要求解题思路。  






