# 光照
明暗，阴影，不同类型的光：点光源，平行光，散射光
物体表面的反射形式：漫反射，环境反射

shading: 根据光照条件重建物体表面明暗不一的效果的过程。

# 光源类型
* 平行光 directional light
* 点光源 point light
* 环境光 ambient light ：由光源发出后经过其他物体反射后的光
在程序中是，一个点对应一个法向量。

# 反射类型
反射取决于两个因素：入射光和物体表面的类型。物体表面的信息包括：表面的固有颜色和反射特性。

物体表面反射光线的方式有两种：
* 漫反射 diffuse reflection
针对平行光或点光光源而言，反射光在各个方向上是均匀的。
在漫反射中，反射光的颜色取决于入射光的颜色，表面的基底色，入射光与表面法线形成的入射角。
漫反射颜色 = 入射光颜色 * 表面基底色 * cos(angle), (各个分量相乘)。
即，漫反射颜色 = 入射光颜色 X 表面基底颜色 X (光线方向 * 法线方向)

* 环境反射 environment/ambient relection
环境反射是针对环境光而言。
环境反射颜色 = 环境光颜色 * 表面基底色

当漫反射和环境反射同时存在时，两者相加就会得到最终物体被观察到的颜色。公式只是一种近似。
最终颜色 = 漫反射颜色 + 环境反射颜色。

# 移动物体
当对物体位置进行变换（特别时旋转和缩放）时，会导致物体表面的法线方向发生变化。
* 变换规则：法向量 乘以 模型矩阵（model matrix）的逆转置矩阵，得到变换后的法向量。

如果处理的是平行光源，则只需要传入 Light Direction即可，如果是点光源，则需要传入 点光源 坐标位置，
逐顶点或逐片元（效果更逼真）的方式计算光源方向。点光源的位置是固定不动，不会跟随模型矩阵变换。

## 平行光源示例
```js
const VERTEX_SHADER_SOURCE = `
attribute vec4 a_Position;
attribute vec4 a_Color;
attribute vec4 a_Normal;

uniform mat4 u_MvpMatrix;
uniform mat4 u_NormalMatrix;    // 法线矩阵 = 模型矩阵的逆转置矩阵
uniform vec3 u_LightColor;
uniform vec3 u_AmbientLight;    //  环境光颜色
// 需要归一化后再传入
uniform vec3 u_LightDirection;

varing vec4 v_Color;

void main() {
  gl_Position = u_MvpMatix * a_Position;
  // 法向量归一化
  vec3 normal = normalize(vec3(u_NormalMatrix * a_Normal));
  float nDotL = max(dot(u_LightDirection, normal), 0.0);
  // 计算漫反射
  vec3 diffuse = u_LightDirection * vec3(a_Color) * nDot;
  // 计算环境光反射颜色
  vec3 ambient = u_AmbientLight * a_Color.rgb;
  v_Color = vec4(diffuse + ambient, 1.0);
}
`;

const FRAGMENT_SHADER_SOURCE = `
void main() {
  gl_FragColor = v_Color;
}
`;
```
## 点光源逐片元示例
```js
const VERTEX_SHADER_SOURCE = `
attribute vec4 a_Position;
attribute vec4 a_Color;
attribute vec3 a_Normal;

uniform mat4 u_ModelMatrix;
uniform mat4 u_NormalMatrix;

varing vec4 v_Color;
varing vec3 v_Normal;
varing vec3 v_Position;

void main() {
  gl_Position = u_MvpMatrix * a_Position;

  v_Position = vec3(u_ModelMatrix * a_Position);
  v_Normal = normalize(vec3(u_NormalMatrix * a_Normal));
  v_Color = a_Color;

}
`;

const FRAGMENT_SHADER_SOURCE = `
uniform vec3 u_LightColor;
uniform vec3 u_LightPosition;
uniform vec3 u_AmbientLight;    // 环境光颜色

varing vec3 v_Normal;
varing vec3 v_Position;
varing vec4 v_Color;

void main() {
  vec3 normal = normalize(v_Normal);
  vec3 lightDirection = normalize(u_LightPosition - v_Position);
  
  float nDotL = max(dot(lightDirection, normal), 0.0);
  vec3 diffuse = u_LightColor * v_Color.rgb * nDotL;
  vec3 ambient = u_AmbientLight * v_Color.rgb;

  gl_FragColor = vec4(diffuse + ambient, v_Color.a);
}

`;


```
# 层次模型 

按照模型中各个部件的层次顺序，从高到低逐一绘制，并在每个关节上应用模型矩阵。
子节点的模型矩阵是 先进行父节点的模型矩阵变换，再进行自己的模型矩阵变换，所以：
子节点的模型矩阵 = 子矩阵 X 父节点的模型矩阵。

* 方法1: 使用一份顶点数据。
在buffer中实际上只有一个立方体模型，每个子关节的形状通过 translate 和 scale 的方式绘制而来，绘制的顺序从高到低绘制。

* 方法2: 每一个部件存储在单独的缓冲区内，依次绘制各个缓冲区。
1. 为每个部件单独创建一个缓冲区，在其中存储顶点坐标数据。
2. 绘制部件之前，将相应缓冲区对象分配给 a_Position 变量
3. 开启 a_Position 变量并绘制该部件

