
# graph 构造函数

```js
import G6 from '@antv/g6';

const graph = new G6.Graph({
  container: 'mountNode', // 可以是 html 容器元素，也可以是 id
  width: 500,
  height: 500,
  ...
})

```
## 其他配置项
### fitViewPadding: Array | number
图适应画布时，指定四周的留白。如果为数组，则遵守css中的上右下左的规则。
### groupPaint: Boolean, default: true
各种元素是否在一个分组内，决定节点和边的层级问题。
默认情况下，所有的node在一个分组，所有的edge在一个分组。
当这个参数为 false 时，node 和 edge 的层级根据生成的顺序。
### autoPaint: Boolean, default: true
当图中元素更新，或viewport变换时，是否自动重绘。
建议在批量操作节点时关闭，以提供性能，完成批量操作后再打开。 setAutoPaint().
### defaultNode
默认状态下节点的配置，比如 shape，size， color。会被写入的 data 覆盖
### defaultEdge
默认状态下边的配置，比如 shape，size，color。会被写入的 data 覆盖。
### nodeStyle
各个状态下节点的样式，对 G6 内置节点有效。
### edgeStyle
各个状态下边的样式，对 G6 内置节点有效。

### mode
mode 和 Behavior 是 G6 提供的图事件定义与管理机制。
Mode 是针对不同场景下，同一个事件的处理函数可能不同而设计。
例如，在编辑模式下，点击节点需要弹出窗口让用户编辑，在查看模式下点击节点需要选中节点。
用户定义好每个模式下的行为，在切换编辑/查看模式时，切换 mode 即可实现效果。
mode 是指当前图的事件模式，一个 mode 可能包含多个behavior。

```js
const graph = new G6.graph({
  modes: {
    default: ['drag-canvas', {
      type: 'zoom-canvas',
      sensitivity: 5
    }],
    edit: ['click-select']
  }
})

```
这个例子中定义了两个模式：default, edit.
其中，default包含两个行为，drag-canvas 使用行为的默认参数，zoom-canvas 自定义了参数。
edit 定义了一个行为。
模式切换的时候，调用 graph.setMode('edit')
一个 behavior 包含一个或多个事件的监听与处理以及一系列对图中元素的操作。
behavior 默认包含 shouldBegin, shouldUpdate, shouldEnd 三个回调, 当返回值为 false 时阻止默认行为。
#### 内置 Behavior
##### drag-canvas 拖拽画布
direction: x | y | both, 默认为 both.
##### zoom-canvas
sensitivity: 1 - 10， 默认为 5， 缩放灵敏度。
##### drag-node
delegate: 默认为 true, 是否只在 dragend 事件触发时更新连线。
delegateStyle: 节点拖拽时的绘图属性。 默认为 { strokeOpacity: 0.6, fillOpacity: 0.6}
updateEdge: 默认为 true，是否在拖拽节点时更新所有与之相连的边。
##### click-select
multiple: 默认为 true，是否允许多选。
keyCode: 指定按住哪个键进行多选，默认是 17， ctrl 键
##### tooltip
formatText(model): 格式化函数，可以返回文本或者html
由于 G6 没有内置任何 tooltip 的样式，用户需要自己定义样式。

#### 自定义 Behavior
```js
G6.registerBehavior(type, cfgs)
```
type: 行为的名称
cfgs: 
1. getEvents(): 指定监听的事件，绑定处理函数
2. getDefaultCfg(): 写入参数默认值
3. shouldBegin(): 是否开始事务，需要在处理函数中自行调用。
4. shouldUpdate(): 是否更新视图，需要在处理函数中自行调用。
5. shouldEnd(): 是否进行结束事务操作。需要在处理逻辑中自行调用。
```js
// 点击添加边的交互
G6.registerBehavior('click-add-edge', {
  getEvents() {
    return {
      'node:click': 'onClick',
      'mousemove': 'onMouseMove'
    }
  },
  onClick(ev) {
    const node = ev.item;
    const graph = this.graph;
    const point = { x: ev.x, y: ev.y};
    const model = node.getModel();
    if (this.addingEdge && this.edge) {
      graph.updateItem(this.edge, {
        target: model.id
      })
      this.edge = null;
      this.addingEdge = false;
    } else {
      // 点击节点，增加边
      this.edge = graph.addItem('edge', {
        source: model.id,
        target: point
      })
      this.addingEdge = true;
    }

  },
  onMousemove(ev) {
    const point = {x: ev.x, y: ev.y};
    if (this.addingEdge && this.edge) {
      this.graph.updateItem(this.edge, {
        target: point
      })
    }
  }
})

```

### plugins
G6 支持用户注册插件。G6 默认提供了 Minimap 插件，使用方法如下：
```js
const Minimap = require('@antv/g6/build/minimap');

const minimap = new Minimap({...cfgs});

const graph = new G6.Graph({
  plugins: [ minimap ],
  ...cfgs
})
```
配置项：
1. size：Array，默认值 [200, 120].
2. container: DOMELement | string, 默认值 null， 缩略图容器 DOM 或 DOM id
3. className: string, 默认值 g6-minimap， 缩略图最外层 dom 的 class，用于指定缩略图位置样式等
4. viewportClassName: string, 默认值 g6-minimap-viewport, 缩略图窗口的class
5. type：string， 默认值 default， 
6. delegateStyle: Object, 默认值 {fill: '#40a9ff', stroke: '#096dd9'}, 节点占位 Shape 的样式。
在有些情况下，展示图中所有元素并不是一个好的选择，因此缩略图提供了三种缩略图类型，在初始化实例时，用 type 来指定。
1. default：将主画布上的所有元素都显示出来。
2. keyShape: 缩略图只展示每个节点和边的 keyShape，效率优于 default 类型。
3. delegate: 不展示主图中的真实节点，而是在节点的对应位置用一个基本形状代替。


