# webGL程序的基本结构
WebGL程序由两部分组成：1. 着色器程序， 2. js代码
着色器是使用 OpenGL ES Shading Language(GLSL)编写的程序，
它携带着绘制形状的顶点信息以及构造绘制在屏幕上像素的所需数据(像素点的位置和颜色)。
绘制WebGL时候有两种不同的着色器函数，顶点着色器和片段着色器。
你需要通过用GLSL 编写这些着色器，并将代码文本传递给WebGL， 使之在GPU执行时编译。
顶点着色器和片段着色器的集合我们通常称之为着色器程序
着色器程序负责解决两个问题：
1. 坐标: 顶点着色器(vertex shader)提供了空间坐标
2. 颜色: 片元着色器(fragment shader)提供了颜色
坐标值的取值范围永远都是从 -1 到 +1, 而不关心canvas的实际尺寸.

## 1. 顶点着色器
每次渲染一个形状时，顶点着色器会在形状中的每个顶点运行。 
它的工作是将输入顶点从原始坐标系转换到WebGL使用的缩放空间(clipspace)坐标系，其中每个轴的坐标范围从-1.0到1.0，并且不考虑纵横比，实际尺寸或任何其他因素。

顶点着色器需要对顶点坐标进行必要的转换，在每个顶点基础上进行其他调整或计算，然后通过将其保存在由GLSL提供的特殊变量（我们称为gl_Position）中来返回变换后的顶点

顶点着色器根据需要， 也可以完成其他工作。例如，决定哪个包含 texel面部纹理的坐标，可以应用于顶点；通过法线来确定应用到顶点的光照因子等。然后将这些信息存储在变量（varyings)或属性(attributes)属性中，以便与片段着色器共享

以下的顶点着色器接收一个我们定义的属性（aVertexPosition）的顶点位置值。这个位置值是两个4x4矩阵uProjectionMatrix和uModelMatrix的乘积; gl_Position为结果值。
```js
// Vertex shader program

  const vsSource = `
    attribute vec4 aVertexPosition;

    uniform mat4 uModelViewMatrix;
    uniform mat4 uProjectionMatrix;

    void main() {
      gl_Position = uProjectionMatrix * uModelViewMatrix * aVertexPosition;
    }
    
  `;
```


## 2. 片元着色器
片段着色器在顶点着色器处理完图形的顶点后，会被要绘制的每个图形的每个像素点调用一次。它的职责是确定像素的颜色，通过指定应用到像素的纹理元素（也就是图形纹理中的像素），获取纹理元素的颜色，然后将应用适当的光照。之后颜色存储在特殊变量gl_FragColor中，返回到WebGL层。该颜色将最终绘制到屏幕上图形对应像素的对应位置
```js
const fsSource = `
    void main() {
      gl_FragColor = vec4(1.0, 1.0, 1.0, 1.0);
    }
  `;
```

# webgl 坐标系
webgl中，当你面向屏幕时，x轴正方向向右，y轴正方向向下，z轴正方向面向屏幕外。
事实上，webgl既不是右手坐标系，也不是左手坐标系。？？？
webgl的坐标系和 `<canvas>` 绘图区的坐标系不同，（0.0，0.0，0.0）对应canvas的中心点。
其他方向需要动手需实验验证。

# js 和 着色器的交互
对于顶点着色器，通过 attribute 类型变量传入顶点坐标，通过 uniform 类型变量传入变换矩阵.
在js中：
```js
// 'a_Position' 是在着色器中定义的 Attribute 类型的变量名
var a_Position = gl.getAttribLocation(gl.program, 'a_Position');    
gl.vertexAttrib3f(a_Position, 0.0, 0.0, 0.0);   // 给顶点坐标赋值
```
对于片元着色器，通过 uniform (或varing) 类型变量传入颜色值。
```js
var u_FragColor = gl.getUniformLocation(gl.program, 'u_FragColor');
gl.uniform4f(u_FragColor, 0.1, 0.2, 0.3, 1.0);
```
webgl 提供了一种缓冲区机制，缓冲区对象 buffer object, 可以一次性向着色器传入多个坐标。
缓冲区对象是webgl中的一块内存区域。
使用缓冲区对象向着色器中传入数据的步骤：
1. 创建缓冲区对象，gl.createBuffer()
2. 绑定缓冲区对象，gl.bindBuffer()
3. 将数据写入缓冲区对象，gl.bufferData()
4. 将缓冲区对象分配给一个 attribute 类型的变量，gl.vertexAttribPointer()
5. 开启 attribute 变量，gl.enableVertexAttribArray()

# 着色器内置变量
gl_Position:
gl_PointSize:
gl_FragColor:
gl_FragCoord: 第1个和第2个分量表示片元在 canvas 坐标系中的坐标值。

# 1. 将非坐标数据传入顶点着色器
* 示例1: 将多个点的尺寸传递给顶点着色器
```js
var VERTEX_SHADER_SOURCE = `
 attribute vec4 a_Position;
 attribute float a_PointSize;
 void main() {
   gl_Position = a_Position;
   gl_PointSize = a_PointSize;
 }
`;

let vertices = new Float32Array([
  0.0, 0.5,       // 第一个点
  -0.5, -0.5,     // 第二个点
  0.5, -0.5       // 第三个点
]);

let sizes = new Float32Array([
  10.0, 20.0, 30.0
]);

let vertexBuffer = gl.createBuffer();
gl.bindBuffer(gl.ARRAY_BUFFER, vertexBuffer);
gl.bufferData(gl.ARRAY_BUFFER, vertices, gl.STATIC_DRAW);
let a_Position = gl.getAttributeLocation(gl.program, 'a_Position');
gl.vertexAttribPointer(a_Position, 2, gl.Float, false, 0, 0);
gl.enableVertexAttribArray(a_Position);

let sizeBuffer = gl.createBuffer();
gl.bindBuffer(gl.ARRAY_BUFFER, sizeBuffer);
gl.bufferData(gl.ARRAY_BUFFER, sizes, gl.STATIC_DRAW);
let a_PointSize = gl.getAttributeLocation(gl.program, 'a_PointSize');
gl.vertexAttribPointer(a_PointSize, 1, gl.Float, false, 0, 0);
gl.enableVertexAttribArray(a_PointSize);
```
通过顶点的每种数据建立一个缓冲区，然后分配给对应的attribute变量，这样就可以向顶点着色器传递多份逐顶点的数据信息了，如：
顶点尺寸，顶点颜色，顶点纹理坐标，点所在平面的法向量等等.
webGL允许我们把顶点的坐标和尺寸数据打包到同一个缓冲区对象中，并通过某种机制分别访问缓冲区对象中的不同种类的数据.
即，使用gl.vertexAttribPointer()的第五个参数stride和第六个参数offset.
这种交错方式叫做，interleaving.
```js
let verticesSizes = new Float32Array([
  0.0, 0.5, 10.0,   // 第一个点： x， y， size
  -0.5， -0.5， 20.0，
  0.5， -0.5， 30.0
]);
let FSIZE = verticesSizes.BYTES_PER_ELEMENT;  // 每一个元素的字节数
let vertexSizeBuffer = gl.createBuffer();
gl.bindBuffer(gl.ARRAY_BUFFER, vertexSizeBuffer);
gl.bufferData(gl.ARRAY_BUFFER, verticesSizes, gl.STATIC_DRAW);
let a_Position = gl.getAttribLocation(gl.program, 'a_Position');
gl.vertexAttribPointer(a_Position, 2, gl.FLOAT, false, FSIZE * 3, 0);
gl.enableVertexAttribArray(a_Position);
let a_PointSize = gl.getAttribLocation(gl.program, 'a_PointSize');
gl.vertexAttribPointer(a_PointSize, 1, gl.FLOAT, false, FSIZE * 3, FSIZE * 2);  // 从第一组的第三个元素开始
gl.enableVertexAttribArray(a_PointSize);
```

* 示例2: 设置点的颜色
颜色数据也需要先传递给顶点着色器，再由顶点着色器传递给片元着色器。
varing 变量的作用是 从顶点着色器 向 片元着色器 传输数据。
```js
let VERTEX_SHADER_SOURCE = `
attribute vec4 a_Position;
attribute vec4 a_Color;
varing vec4 v_Color;

void main() {
  gl_Position = a_Position;
  gl_PointSize = 10.0;
  v_Color = a_Color;
}
`;
let FRAGMENT_SHADER_SOURCE = `
varing vec4 v_Color;

void main() {
  gl_FragColor = v_Color;
}
`;
let verticesColors = new Float32Array([
  0.0, 0.5, 1.0, 0.0, 0.0,    // 第一个点：x, y, r, g, b
  -0.5, -0.5, 0.0, 1.0, 0.0,
  0.5, -0.5, 0.0, 0.0, 1.0
]);
let vertexColorBuffer = gl.createBuffer();
gl.bindBuffer(gl.ARRAY_BUFFER, vertexColorBuffer);
gl.bufferData(gl.ARRAY_BUFFER, verticesColors, gl.STATIC_DRAW);
const FSIZE = verticesColors.BYTES_PER_ELEMENT;
let a_Position = gl.getAttribLocation(gl.program, 'a_Position');
gl.vertexAttribPointer(a_Position, 2, gl.FLOAT, false, FSIZE * 5, 0);
gl.enableVertexAttribArray(a_Position);
let a_Color = gl.getAttribLocation(gl.program, 'a_Color');
gl.vertexAttribPointer(a_Color, 3, gl.FLOAT, false, FSIZE * 5, FSIZE * 2);
gl.enableVertexAttribArray(a_Color);
```


