# GLSL ES
GLSL ES 语言是在 OpenGL 着色器语言（GLSL）的基础上，删除和简化一部分功能后形成的。
着色器语言也开始被用来完成一些通用的任务，如图像处理和数据运算（GPGPU）。
着色器是 WebGL 3D图形的关键，GLSL ES 是专门用来编写着色器的编程语言。

# 基本语法特征
* 大小写敏感，每一个语句必须以分号结束, GLSL ES 是强类型语言
* 着色器程序必须有且只有一个 main(), 不能接收任何参数。（没有js中的function关键字）
* 数据值类型：只有三种：整数，浮点数（单精度），布尔，没有字符串类型。类型转换的方法：float(1), bool(1.2), int(1.2)。
* 变量名命名规则和其他语言一样，并且尊重 GLSL ES 里的关键字和保留字，注意点是：不能以 gl_, webgl_ 或 _webgl_ 开头。
* 运算符差异：强类型语言没有 === ，运算符比js多了一个异或：^^。
* 条件分支语句的差异：
1. 没有 switch 语句；
2. 过多的if-else会影响性能；
3. for语句中有限制,循环变量只能一个，并且为 float/int 类型，并且必须是 i++/i--/i+=/i-= 的形式， 循环体内不能被赋值。
* 除了 continue/ break, 多了一个 discard语句。
dicard语句只能用在片元着色器中，表示放弃当前片元，直接处理下一个片元。
* 函数的差异：
1. 函数体内不能调用自身，没有递归。
2. 严格类型，否则会报错，
3. 遵守c中的规范，如果函数的调用在定义之前，必须要有声明语句。
4. 可以将自定义的结构体类型指定为返回类型，但是结构体的成员中不能有数组。
5. 函数的参数限定词，作用是说明：参数是传递给函数的/将要在函数中被赋值的/既是传递给函数的，也是将要在函数中被赋值的。（类似于c中的指针）
in：参数传入函数，函数内可以使用参数的值，也可以修改其值。单函数内部的修改不会影响传入的变量。
const in：参数传入函数，函数内不能修改。
out： 传入变量的引用，若在函数内被修改，会影响到外部传入的变量。
inout：传入变量的引用，函数会用到变量的初始值，然后修改变量的值，并且会影响到外部传入的变量。
无限定词： 行为和 in 一样
* 结构体
和C语言不同，没有必要使用 typedef 关键词来定义结构体，结构体的名称会自动成为类型名。
结构体有标准的构造函数，构造函数的参数的顺序必须与结构体定义中的成员顺序一致。
结构体本身支持的运算符只有：=，==，!=, 当成员都相等时，即相等。 
```
struct light {
  vec4 position;
  vec4 color
}
light l = light(vec4(1.0,1.0,1.0,1.0), vec4(8.0, 3.0, 0.0, 1.0));
// 第一个参数表示 position， 第二个参数表示 color
```
* 数组
GLSL ES 支持数组类型，但只支持一维数组，数组对象不支持 pop() 和 push() 等操作，创建数组也不需要使用 new 。
数组的长度必须是 整型常量表达式。
```
int size = 4;
vec4 vec4Array[size];   // 错误
const int SIZE = 4;
vec4 vec4Array[SIZE + 1];   // 正确
```
只有整型常量表达式和uniform变量可以被用作数组的索引值。
数组不能在声明时被一次性地初始化，而必须显式地对每个元素进行初始化。

# attribute, uniform, varing 变量
attribute, uniform, varing 变量必须为全局变量。
## attribute
attribute 变量只能出现在 顶点着色器中，只能被声明为全局变量，用来表示逐顶点的信息。
attribute 变量的类型只能是 float, vec2, vec3, vec4, mat2, mat3, mat4.
顶点着色器中能够容纳的 attribute 变量的最大数量与设备相关，只有支持8个。
## uniform
uniform 变量可以用在顶点着色器和片元着色器中，全局变量。uniform变量是只读的。它可以是除了数组或结构体之外的任意类型。
如果顶点着色器和片元着色器中声明了同名的uniform变量，那么它就会被两种着色器共享。
uniform 变量的数据是 非逐点 的数据，比如变换矩阵，光线矢量。
## varing
它的任务是从顶点着色器向片元着色器传输数据。比如颜色， varing vec4 v_Color.
必须在两种着色器中声明同名，同类型的 varing 变量， varing 变量类型只能是 float，float类型的矢量或矩阵。
顶点着色器赋值给varing变量的值并不是直接传给片元着色器的varing变量，这其中发生了光栅化的过程：
根据绘制的图形，对前者进行内插，然后传递给后者。

# 矢量和矩阵
* vec2, vec3, vec4: 具有2，3，4 个浮点数元素的矢量
* ivec2, ivec3, ivec4: 整数元素
* bvec2, ivec3, ivec4: bool元素
* mat2, mat3, mat4: 2*2， 3*3， 4*4 的浮点数元素的矩阵
* 矢量构造函数 和 矩阵构造函数
矩阵中的元素是以列为主序排列。
```
vec3 v3 = vec3(1.0, 0.0, 0.5);
vec2 v2 = vec2(v3);     // 使用v3的前两个元素
vec4 v4 = vec4(1.0);    // 所有元素都是 1.0
vec4 v4b = vec4(v2, v4);  // 先试用v2填，如果未填满，使用v4
mat4 m4 = mat4(1.0);      // 返回单位矩阵，对角线上元素为 1.0
mat4 m4a = mat4(1.0, 2.0);  // 错误!!！
```
* 使用 . 访问元素， 以下名字可以任意交叉使用
x,y,z,w: 用来获取顶点坐标分量  
r,g,b,a: 用来获取颜色分量  
s,t,p,q: 用来获取纹理坐标分量  
可以多个名字连用，表示由对应元素组成一个新的矢量, 这个过程称作swizzling(混合)。
聚合分量名也可以用作赋值表达式（=）的左值。
```
vec3 v3 = vec3(1.0, 0.0, 0.5);
float f;
f = v3.y;
vec2 v2;
v2 = v3.xy;
v2 = v3.yz;
v3.zx = vec2(2.0, 3.0);
```
* 使用 [] 访问元素 
`m4[1][2]`的方式访问矩阵的元素，第一个index表示列，第二个index表示行。也可以使用 `m4[1].z`表示。
这里有一个限制：`[]` 中只能出现的索引值必须是常量索引值，常量索引值的定义如下：
1. 整型字面值
2. const 局部或全局变量
3. 循环索引
4. 上述三条中的项组成的表达式
```
int index2 = 0;
vec4 v4c = m4[index2];    // 错误！！！
const int index = 0;
vec4 v4a = m4[index];       // 正确
vec4 v4b = m4[index + 1];   // 正确
```
# 矢量和矩阵运算
矢量和矩阵的比较只能使用 == 和 !=, 不能使用 >,<,>=,<=, 如果需要按元素比较大小，需要使用内置函数。
矢量和矩阵的运算支持： +，-， *， /，以及 ++, --, +=, -=, *=, /=.
1. 矢量/矩阵和浮点数运算： 每个元素计算，并且返回新的矢量或矩阵
2. 矢量和矢量的 + - 运算：每个元素运算，并且返回新的矢量
3. 矩阵右乘矢量：表示对该矢量进行一个变换，得到转换后的矢量。
4. 矩阵乘以矩阵：表示先执行后面的变换，再执行前面的变换，得到一个新的组合变换矩阵。
5. 矩阵左乘矢量：V * A = A^t * V, 表示将矩阵进行转置以后，再进行计算。

# 取样器（纹理）
sampler 是GLSL ES 支持的一种内置类型，必须通过该类型变量访问纹理。
有两种基本的取样器类型：sampler2D 和 samplerCube。取样器变量只能是 uniform 变量，或者是需要访问纹理的函数。
唯一能赋值给取样器变量的就是纹理单元编号，必须使用webGL方法：gl.uniformli()来进行赋值。
除了 =,==,!=, 取样器变量不可以参与任何运算。
```
uniform sampler2D u_Sampler;
gl.uniformli(u_Sampler, 0);     // 将纹理单元编号0传给着色器
```

# 精确度问题
webGL 程序支持三种精度：highp, mediump, lowp.
highp: 顶点着色器的最低精度，float：（-2^62, 2^62）精度2^-16, int: (-2^16, 2^16)
mediump: 片元着色器的最低精度，float：(-2^14, 2^14) 精度2^-10, int: (-2^10, 2^10)
lowp: 可以表示所有颜色，float: (-2, 2) 精度 2^-8，int: (-2^8, 2^8)
可以使用 precision 关键词来指定类型的精度，必须放在代码的顶部。
```
precision medium float;   // 所有浮点数默认为中精度
```
着色器已经实现了默认的精度，除了片元着色器中的float类型没有默认精度。
顶点着色器：
1. int: highp
2. float: highp
3. sampler2D: lowp
4. samplerCube: lowp
片元着色器：
1. int： mediump
2. float: 无
3. sampler2D: lowp
4. samplerCube: lowp
预定义的内置宏：
GL_ES:  1
GL_FRAGMENT_PRECISION_HIGH:  片元着色器支持 highp 精度。
```
#ifdef GL_ES
#ifdef GL_FRAGMENT_PRECISION_HIGH
precesion highp float;
#else
precision mediump float;
#endif
#endif
```

# GLSL ES 内置函数
1. 角度函数：radians(角度 -> 弧度), degrees（弧度 -> 角度）
2. 三角函数：sin, cos, tan, 反三角函数：asin, acos, atan
3. 指数函数：pow, exp, log, exp2, log2, sqrt, inversesqrt(开平方的倒数)  
4. 通用函数：abs, min, max, mod, sign(取正负号), floor, ceil, clamp(限定范围), mix(线性内插), step(步进函数), smoothstep(艾米内插步进), fract(取小数部分)
5. 几何函数：length（矢量长度）, distance(距离), dot(内积), cross(外积), normalize(归一化), reflect(矢量反射), faceforward(使向量朝前)
6. 矩阵函数：matrixCmpMult(逐个元素乘法)
7. 矢量函数：(逐个元素比较)，lessThan, lessThanEqual, greaterThan, greaterThanEqual, equal, notEqual, any(任一元素为true，则返回true), all（所有元素为true，则返回true）, not（逐个元素取补）
8. 纹理查询函数：
texture2D: 在二维纹理中获取纹素
texture2DProj: texture2D 的投影版本
texture2DLod： texture2D 的金字塔版本
texture2DProjLod：texture2DLode 的投影版本
textureCube：在立方体纹理中获取纹素
textureCubeLod：textureCube的金字塔版本
