https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/SVG/Tutorial/Paths

# path
path元素的图形只有一个属性 d ，它包含了一系列的指令和指令对应的参数。
每一条指令都是由一个特定的字母开头，例如 M 10 10，表示移动到点（10, 10）.
所有的指令都有两种形式，大写字母表示，后面的参数是绝对坐标，小写字母表示，后面的参数是相对当前位置的相对坐标。
例如：
```
M x y     // 移动到 （x，y）点
m dx dy   // 相对于当前位置移动 dx, dy
```
## Line Command （直线指令）
三种画线指令：L（line to），H（水平线），V（竖直线）
```
L x y (or l dx dy)
H x   (or h dx)
V y   (or v dy)
```
close path 指令：Z（z），它的大小写无区分，作用是在结束点和起点连一条直线，形成闭环。

## Curve Command （曲线指令）
有三种不通的曲线指令：两种是 （二阶 quadratic 和三阶 cubic）贝塞尔 曲线，另外一种是 arc（圆弧的一部分）。
### 贝塞尔曲线
1. Cubic (三阶) 需要两个 control points
```
C x1 y1, x2 y2, x y (or c dx1 dy1, dx2, dy2, dx dy)
T x2 y2, x y
// 相对坐标的位置都是同时相对于 曲线的起点（非控制点），而并非控制点
```
如果将多段 贝塞尔 曲线连接起来，为了保证曲线的平滑性，则必需要保证连接点的切线是一致的。
则下一段曲线的第一个控制点，是可以由上一段曲线的最后一个控制点推算出来的。没有必要再加入人工输入下一段曲线的第一个控制点。
为了简便这种操作，于是定义了一个新的命令 S . 如果 S 命令之前没有 C 命令，则当前的位置视为第一个控制点，结果和二阶曲线是一致的。
```xml
<svg width="190" height="160" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <path d="M10 80 C 40 10, 65 10, 95 80 S 150 150, 180 80" stroke="black" fill="transparent"/>
</svg>
```

2. Quadratic (二阶)，只需要一个 control point
```
Q x1 y1, x y  (or q dx1 dy1, dx dy)
T x y         (or t dx dy)
```
对于二阶曲线的连接，同样也一个命令 T。T 命令如果作为第一段曲线，则画出来的是直线，因为完全没有控制点。

### Arcs
The other type of curved line you can create using SVG is the arc, called with A. Arcs are sections of circles or ellipses. For a given x-radius and y-radius, there are two ellipses that can connect any two points (as long as they're within the radius of the circle). Along either of those circles there are two possible paths that you can take to connect the points, so in any situation there are four possible arcs available. Because of that, arcs have to take in quite a few arguments:


