https://www.yuque.com/antv/g6/mode-behavior

# graph
## graph 的实例方法
### 基本的 api
data(): 设置初始化 data
save(): 保存数据
render(): 渲染data
changeData(): 相当于 clear -> data -> render
changeSize(width, height): 改变画布的尺寸
refresh(): 重新计算以后，更新当前画布
paint(): 不做任何更新和重计算，仅仅是更新当前画布
clear(): 清楚画中所有元素，包括 data
destroy(): 销毁画布
setAutoPaint(enable):
```js
// 默认情况下每次 add,remove,update 操作整个图都会重绘
graph.add('node', {});
graph.remove(item);
graph.update(item, {x: 10, y: 10});
// 此时画布会重绘 3 次，可以先关闭 autoPaint
graph.setAutoPaint(false);
graph.add('node', {});
graph.remove(item);
graph.update(item, {x: 10, y: 10});
graph.paint();
graph.setAutoPaint(true);
// 仅重绘一次
```

### 元素操作 api
1. add / addItem(type, model)
type: 'node' | 'edge'   
触发事件：'beforeadditem', 'afteradditem'

2. remove / removeItem(type, model)
type: 'node' | 'edge'  
触发事件：'beforeremoveitem', 'afterremoveitem'

3. update / updateItem(item, cfg)
item: 可以为元素的实例，也可以为元素id
触发事件：

4. showItem(item), hideItem(item)
item: 可以为元素的实例，也可以为元素id
触发事件： 'beforeitemvisibilitychange', 'afteritemvisibilitychange'

5. setItemState(item, state, enabled)
item: 可以为元素的实例，也可以为元素id
state: 状态名称，字符串
enabled: Boolean, 状态是否启用
触发事件： 

6. clearItemStates(item, states)
item: 可以为元素的实例，也可以为元素id
states: 可以是多个状态名的数组，也可以为空，为空时清楚该元素所有的状态。

7. focusItem(item)
8. refreshItem(item)
触发事件：'beforerefreshitem', 'afterrefreshitem'


### 事件与行为
1. on(eventType, fn)
2. off(eventType, fn)
3. removeEvent(eventType)
4. setMode(mode): 切换图的行为模式
5. addBehavior(behaviors, modes): 将单个或多个行为添加到单个或多个模式中去。
6. removeBehavior(behaviors, modes): 将单个或多个行为，从单个或多个模式中去除。
通用事件： 
click | dblclick | mouseenter | mouseleave | mouseover | mouseup | mousedown | mousemove | touchstart | touchend, contextmenu .
元素事件：
格式 `itemType:eventType`, 比如 canvas:mouseenter, node:click, edge:mousedown 等。
还有其他内置的元素变更事件。

事件对象的属性如下：
* item： 触发事件的元素, 若是画布事件，则为空
* target: 触发事件的具体 G.Shape 实例
* currentTarget: graph 实例
* x: 相对于整个画布的 x 坐标   （`? 这里是否是指视窗？？？`）
* y: 相对于整个画布的 y 坐标
* canvasX: 相对于 `<canvas>` 的 x 坐标
* canvasY: 相对于 `<canvas>` 的 y 坐标
* clientX: 相对于页面的 x 坐标
* clientY: 相对于页面的 y 坐标
* type: 事件类型


### 查找元素
1. getNodes(), getEdges()
获取所有的节点元素和边元素

2. findById(id)
3. find(type, fn)
```js
graph.findById('nodeId');

// 几乎等价于
graph.find('node', node => {
  return node.get('id') === 'nodeId'
})
```

4. findAllByState(type, state)： 返回数组, 这个只能找出状态为 true 的 item
5. findAll(type, fn)
```js
const nodes = graph.findAllByState('node', 'selected');
// 等价于
const nodes = graph.findAll('node', node => {
  return node.hasState('selected');
})
```


### 视窗相关
fitView(): 让画布适应视窗。  
translate(dx, dy): 相对位移平移画布 
moveTo(x, y): 绝对位移平移画布  
getPointByClient(clientX, clientY): 将页面坐标转换为视窗坐标
getClientByPoint(x, y): 将视窗坐标转换为页面坐标
getPointByCanvas(canvasX, canvasY): 将画布坐标转换为视窗坐标
getCanvasByPoint(x, y): 将视窗坐标转换为画布坐标


### 保存图片
* toDataUrl()
* downloadImage(filename)

