# UI 组件库

UI 组件库，可以提供开箱即用的 UI 组件，极大地提高生产效率，并且在某种意义上来说，同时也能起到一定的统一开发规范的作用（统一的组件接口风格）。
大型组织，通常都会有自己的组件库，其中很多都做了开源，比如 Material Design，Ionic，Ant Design, Element-UI 等等。 

对于个人开发者来说，这些开源的组件库都是可以直接使用的，那么有必要再造一遍轮子吗？我的答案是既有必要，也没有必要。

有必要的理由：
1. 在一个项目里同时引入多个开源组件库，会导致最终的包过大
2. 开源组件库或多或少会有一定的排他性，有些时候不能很好的工作
3. 开源组件库未必能满足生产中的遇到的每一个问题，很多情况下，某些地方是需要定制修改的
4. 开源组件库也并不是神话，它也会存在 bug, 它也会有设计不合理的地方, 
比如 antd 的 modal/drawer 经常会设置 body 上的 overflow，在嵌套使用的情况下会出现，对话框关闭了，页面仍然不能滚动，这些 bug 他们未必会及时修复。
5. 开源组件库的破坏性升级导致的成本，比如 antd 3 升级到 antd 4. 
6. 一套组件库通常意味着一套体系，而我们并不希望被某套体系给限制了自己的自由度
7. 自己“造轮子” 可以做到庖丁解牛，深刻理解原理


没有必要的理由：
1. 重复开发一套基础组件，它本身的价值不大
2. 个人开发的组件库，很难去和组织机构开发的组件库去竞争，且不论你开发的组件库的质量如何
3. 明星项目的开源项目会非常在意他的声誉，项目会持续在维护，关于质量的地方，可以认为是可靠的
4. 可以通过整合再利用的方式，整合多个开源组件库中的资源，重新灵活组织
5. 我们需要关注的焦点是业务价值，以及其他细分技术领域上的突破。


对于个人开发者来说，我个人的建议是：开源组件库是可以在项目中直接使用的，但是需要保持自己的独立性和灵活性，在掌握每一部分的原理同时加入自己的整合，就可以做到灵活定制整合。




#### 问题：为什么造轮子？
市场上现在已经有很多UI组件库，可以供免费使用, 为什么还要造轮子？

1. 市场上提供的UI库，基本上是出于通用目的，在简单的场景下，它们的确可以迅速的满足你的开发需求.
但是只要场景一复杂，你会发现通用的UI组件很难满足你的开发需求.
举个简单例子： Element UI 的 表格组件.
如果你只是中规中矩的需求，直接使用它的表格组件，几分钟就可以把需求解决.
但是如果要求表格有多种view的形态，移动端友好, 并且支持上拉和下拉刷新，它的表格组件是无法满足你的需求的. 你还是需要自己重新设计开发.   

2. 基于公司和团队的立场，自己的业务有自己的特征，积累UI组件库的必要性，不言而喻. 并且对于大公司来说，基于安全考虑，也不会轻易使用第三库.

3. 对于个人而言，积累自己的UI代码库，可以将平时的经验进行有效积累. 增强个人的抽象设计能力.


# 设计一套UI组件库的基本要素

设计一套UI组件库的核心技术点是解决3个问题：
1. 全局的 CSS 方案
2. ICON 方案
3. 支持按需加载特性的工程打包和发布方案  

在解决了这3个问题以后，就相当于完成了一个UI组件库的框架设计。后续的各个组件就可以在这个框架上，各自独立开发，自然生长了。时间越长，UI组件库的内容越丰富。  

开发UI组件库还需要注意的另外一个问题：代码的严谨性，充分考虑浏览器的兼容。
从设计UI库组件开始就应该考虑浏览器的兼容性问题，应该明确该套UI组件库支持的浏览器版本。
例如，如果在实现时大量使用 Flexbox 布局方法，则UI组件库应该不会在IE10以及以下的版本下能正常工作。



## 1. css 方案
UI组件库的全局css方案，需要依次解决以下几个问题：
1. 重置浏览器的默认样式，确定字体来源等。 
2. 定义常用全局css工具类，例如，清理浮动，css tooltip 等
3. 定义常用颜色体系
4. 定义主题变量（满足主题可定制的需求）
5. 定义最小的全局样式： 全局动画，和通用最小样式





## 3. UI 组件库的整体工程方案 

