# 画笔样式
## 1. fillStyle, strokeStyle
有效值为 CSS 规范颜色值字符串。  
对于无效颜色值的写入动作，会忽略。  

## 2. globalAlpha  `[0 - 1]`
对于现有的已经设置好的 rgba 颜色，globalAlpha 会和它们进行乘法。  

## 3. 线型  
* lineWidth: 必须为正数，默认为 1.0. 
宽度为奇数的线不能精确呈现。

* lineCap:  butt | round | square, 默认 butt   
square: 端点处加上了等宽且高度为一半线宽的方块.  (两端加一起刚好是一个 square)  
round: 端点处加上以一半线宽为半径的半圆。  

* lineJoin:  round | bevel | miter, 默认 miter  
当值是 miter 的时候，线段会在连接处外侧延伸直至交于一点。   

* miterLimit: number
限制当两条线相交时交接处最大长度；所谓交接处长度（斜接长度）是指线条交接处内角顶点到外角顶点的长度。 
超过这个长度，lineJoin 显示 bevel 效果。  

* getLineDash()  
返回一个包含当前虚线样式，长度为偶数的数组。

* setLineDash(segments)  
参数是一个Array数组。一组描述交替绘制线段和间距（坐标空间单位）长度的数字。 如果数组元素的数量是奇数， 数组的元素会被复制并重复。例如， [5, 15, 25] 会变成 [5, 15, 25, 5, 15, 25]。

* lineDashOffset: number, 初始值 0.0， 可以为负值。  
可以动态改变 lineDashOffset 实现蚂蚁线效果。   

# 渐变 Gradients （将渐变对象赋值给 fillStyle 或 strokeStyle 属性）
* createLinearGradient(x1, y1, x2, y2)   
createLinearGradient 方法接受 4 个参数，表示渐变的起点 (x1,y1) 与终点 (x2,y2)。
* createRadialGradient(x1, y1, r1, x2, y2, r2)  
createRadialGradient 方法接受 6 个参数，前三个定义一个以 (x1,y1) 为原点，半径为 r1 的圆，后三个参数则定义另一个以 (x2,y2) 为原点，半径为 r2 的圆。    
* gradient.addColorStop(position, color)    
addColorStop 方法接受 2 个参数，position 参数必须是一个 0.0 与 1.0 之间的数值，表示渐变中颜色所在的相对位置。例如，0.5 表示颜色会出现在正中间。color 参数必须是一个有效的 CSS 颜色值（如 #FFF， rgba(0,0,0,1)，等等）。

？？ 需要做实验验证实际的视觉效果。   

# pattern (赋值给 fillStyle/strokeStyle，实现马塞克和模糊画笔必需的)  
* createPattern(image, type)
该方法接受两个参数。Image 可以是一个 Image 对象的引用，或者另一个 canvas 对象。Type 必须是下面的字符串值之一：repeat，repeat-x，repeat-y 和 no-repeat。  

# shadow
* shadowOffsetX = float
shadowOffsetX 和 shadowOffsetY 用来设定阴影在 X 和 Y 轴的延伸距离，它们是不受变换矩阵所影响的。负值表示阴影会往上或左延伸，正值则表示会往下或右延伸，它们默认都为 0。

* shadowOffsetY = float
shadowOffsetX 和 shadowOffsetY 用来设定阴影在 X 和 Y 轴的延伸距离，它们是不受变换矩阵所影响的。负值表示阴影会往上或左延伸，正值则表示会往下或右延伸，它们默认都为 0。

* shadowBlur = float
shadowBlur 用于设定阴影的模糊程度，其数值并不跟像素数量挂钩，也不受变换矩阵的影响，默认为 0。

* shadowColor = color
shadowColor 是标准的 CSS 颜色值，用于设定阴影颜色效果，默认是全透明的黑色。

# 填充规则
当我们用到 fill（或者 clip和isPointinPath ）你可以选择一个填充规则，该填充规则根据某处在路径的外面或者里面来决定该处是否被填充，这对于自己与自己路径相交或者路径被嵌套的时候是有用的。   
两个可能的值：
1. "nonzero": non-zero winding rule, 默认值. https://en.wikipedia.org/wiki/Nonzero-rule  
2. "evenodd":  even-odd winding rule. https://en.wikipedia.org/wiki/Even%E2%80%93odd_rule     

