# dependencies

这里面表示本工程所有依赖的npm package, 所有的前端第三方库都提供了npm package, 比如 'jquery', 'vue', 'react'等等. 

注意:npm package不一定就是第三方的npm package, 我们也可以把自己开发的组件,按照npm标准格式提交到私有的npm服务器上.

在我们引用第三方库的时候,自然会遇到一个问题:版本控制,你需要清楚地知道并且控制你所引入的第三方库的版本. 
举个简单的例子,你在自己的工程中引入了jQuery,jQuery 3.x版本是不能兼容IE浏览器的. 如果你依然在开发IE8之类的应用,只能引入1.x版本.
以下就简单总结以下版本运算符的规则:
> 详细规则内容请参见:[semver] (https://docs.npmjs.com/misc/semver)

版本限定符号有很多, 在实际的工程种通常情况下是不会使用通配符来随意指定版本的, 所以这里只简单总结一下常见的版本限定符号: ^, ~, <=, >=, <, >, -

  1. 直接给出版本号,匹配精确版本
  2. <, >, <=, >=, - (表示闭包含区间) 
  3. ~表示约等于, 如果指定 x.y.z, 则范围是 >= x.y.z <= x.(y+1).0 , 如果缺失,则相当于缺失部分为x
  4. ^表示兼容版本,按照兼容规则,比如:
  ```nohighlight
    ^1.2.3 := >=1.2.3 <2.0.0  // 大版本变动表示不兼容
    ^0.2.3 := >=0.2.3 <0.3.0  // 大版本为0,表示开发版本,所以兼容版本下移
    ^0.0.3 := >=0.0.3 <0.0.4  // 大版本为0,小版本为0,所以兼容版本以patch为准
  ```
  5. x符号,表示部分统配,缺省的部分,和使用x是等价的,比如:"1" 等价于 “1.x.x”
在区间匹配中,如果指定的是pre-release版本,则只会在该版本下的pre-release中找合适的版本,当x.y.z发生变化,则只会去找正式release的package.
很多情况下,"~"和"^"定位的区间是一样的,但是建议使用"^", 因为它含有版本的兼容的含义,这是"~"所没有的.

# devDependencies

它和dependencies的区别在于,它表示开发环境中所有依赖的第三方库,仅仅只是开发环境. 
我们自己工程代码中不会依赖是不会包含任何这其中的任何一个库. 
请务必区分dependencies和devDependencies. 虽然package.json本身是不会做校验,但是请务必严格遵守这个约定.

# peerDependencies
https://nodejs.org/en/blog/npm/peer-dependencies/

当你开发一个npm library时, 比如开发一个基于React的UI组件，这个时候，你必须需要在代码中:
```js
import React from 'react'
```
当你的UI组件被外部工程调用的时候，外部的工程里也必须要引入react.
那么问题来了：这两处引用的 react 必须是同一个react.
如何在package.json中说明这一意图:
1. 在外部工程中 react 应该放置在 dependencies 中.
2. 在组件(插件)工程中 react 应该放置在 peerDependencies 中.
3. 在组件工程的最终打包中，应该剔除掉 react 包. 

peerDependencies 的作用就是说明该npm包和外部工程共用的依赖项, 只是一个说明作用.

说明：实际打包过程中，如何剔除peerDependencies 需要自己在webpack中做配置.
