# resolve
在webpack中一个文件，就表示一个module. resolve配置项要解决的问题，就是帮助webpack找到正确的文件.

例子：
```js
import './xxx'  // 表示路径是相对于当前路径
import 'xxx'    // 表示module的路径是 node_modules/xxx 
```
注意：在引用同路径下的文件必须在路径上加 './'
如果所有的引用都严格指定了路径和文件的扩展名，则你并不需要resolve这个配置. (resolve.symlinks除外)

但在实际使用过程中，很多情况下，我们会各种省略，包括省略掉文件的扩展名. 

## 如果路径指向的是一个文件夹
1. 如果文件夹中包含了 package.json 文件，则按照顺序查找 [resolve.mainFields] 配置选项中指定的字段，并且 package.json 中的第一个这样的字段确定文件路径.
2. 如果 package.json 文件不存在 或者 package.json 文件中的main字段没有返回一个有效路径, 则按照顺序查找 [resolve.mainFiles] 配置选项中指定的文件名，看能否在目录下匹配到一个存在的文件名.
3. 文件扩展名通过 [resolve.extensions] 选项采用类似的方法进行解析.


## 1. [resolve.mainFields]， [resolve.mainFiles]， [resolve.extensions]
通常情况下，在你严格指定了文件的路径和扩展名的情况下，你并不需要特别设置这些，在开发React，Vue，typescript的时候，为了省略也仅仅只需要设置一下[resolve.extensions].
vue中的配置：
```js
resolve: {
    extensions: ['.js', '.vue', '.json'],
}
```
注意：
1. 这里之所有没有必要设置.svg .png，是因为我们在引用资源文件的时候都会严格写完整的文件扩展名.
2. resolve的作用只是帮助webpack找到文件，并不是负责如何解析文件内容.

### 详细说明
#### resolve.mainFields
当target配置设置为 "webworker", "web" 或者没有指定时，默认值：
```js
resolve: {
    mainFields: ['browser', 'module', 'main']
}
```
当target配置为 "node" 或者其他值, 默认值:
```js
resolve: {
    mainFields: ['module', 'main']
}
```

#### resolve.mainFiles
默认值：
```js
resolve: {
    mainFiles: ['index']
}
```

#### resolve.extensions
默认值：
```js
resolve: {
    extensions: ['.js', '.json'],
}
```

## 2. [resolve.alias], [resolve.symlinks]
### resolve.alias
给路径取一个别名，方便迅速找到文件.
以vue的脚手架为例：
```js
resolve: {
    alias: {
        'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js',
        '@': path.join(__dirname, '../src'),
    }
},
```
说明：
1. 在工程中使用 @ 表示相对 src 路径.
2. 结尾带$表示精确匹配.


### symlinks
默认值：true. 当它为true时，表示将符号链接(symlink)解析为其真实路径，而不是链接位置位置. 在使用npm link会导致, 找不到目录.
注意：在开发npm模块时候，经常会使用到 symlinks，所以 symlinks 应该设置为 false
```js
resolve: {
    symlinks: false
}
```

## 3. (不需要配置) [resolve.modules], [resolve.descriptionFiles], [resolve.enforceExtension], [resolve.enforceModuleExtension], [resolve.plugins]

### resolve.modules
默认为:
```js
resolve: {
    modules: ["node_modules"]
}
```
如果想添加一个目录到模块搜索目录，此目录优先于 node_modules/ 搜索:
```js
resolve: {
    modules: [path.resolve(__dirname, "src"), "node_modules"]
}
```

### resolve.descriptionFiles
描述package的JSON文件，默认值：
```js
resolve: {
    descriptionFiles: ['package.json']
}
```

### resolve.enforceExtension [默认值 false]
如果为 true， 强制要求必须有完整的文件扩展名.

### resolve.enforceModuleExtension [默认值 false]
如果为true，强制要求 node_modules 中使用完整的文件扩展名.

### resolve.plugins
允许额外的插件，主要用于帮助webpack找到正确的文件. 
插件例子：directory-named-webpack-plugin (https://www.npmjs.com/package/directory-named-webpack-plugin)
它的作用是：如果一个文件夹下有多个index文件，它是用来帮助webpack找到正确的index文件.
```js
resolve: {
    plugins: [
        new DirectoryNamedWebpackPlugin()
    ]
}
```

## 4. (深入理解webpack源码才需要了解的配置) [resolve.aliasFields], [resolve.cacheWithContext], [resolve.unsafeCache], [resolve.cachePredicate]
### resolve.aliasFields 
默认值：
```js
resolve: {
    aliasFields: ['browser']
}
```
官方解释：A list of alias fields in description files
https://github.com/defunctzombie/package-browser-field-spec

### resolve.cacheWithContext
如果启用了不安全缓存，请在缓存键 (cache key) 中引入 request.context.
这个选项被 enhanced-resolve 模块考虑在内.（https://github.com/webpack/enhanced-resolve/）
在配置了 resolve 或 resolveLoader 插件时，解析缓存(resolve caching)中的上下文(context)会被忽略. 这解决了性能衰退的问题.

### resolve.unsafeCache [默认值： true]
启用会主动缓存模块，但并不安全，传递一个正则表达式，只缓存正则表达式所匹配某些指定的模块。

### resolve.cachePredicate
决定请求是否应该被缓存的函数. 函数传入一个带有 path 和 request 属性的对象
默认值：
```js
resolve: {
    cachePredicate: function () {return true}
}
```

# resolveLoader （你并不需要配置）
resolveLoader配置仅仅用于解析webpack的loader，在开发过程中，你并不需要它.
webpack官方文档中强烈建议写loader的全名，不要省略！！！(例如：babel-loader, 不要简写成 babel)

resolveLoader的选项与resolve对象的属性集合相同
默认为：
```js
resolveLoader: {
  modules: [ 'node_modules' ],
  extensions: [ '.js', '.json' ],
  mainFields: [ 'loader', 'main' ]   
}
```
注意, 这里可以使用别名，并且其他特性类似于resolve对象.
例如， {txt: 'raw-loader'} 会使用 raw-loader 去填充 txt!templates/demo.txt

## resolveLoader.moduleExtensions
解析loader时，用到扩展名(extensions)/后缀(suffixes).
强烈建议使用loader全名！！！ 
如果确实想省略-loader，则可以使用：
```js
resolveLoader: {
    moduleExtensions: [ '-loader' ]
}
```

