# 闭包原理

javascript的作用域是以函数为最小单位,闭包的形成是跟函数相关. 大部分动态语言中都有闭包机制,比如python.

用一句通俗易懂的话来解释闭包：任何函数的执行都会产生一定的内存，如果在函数执行完以后，该内存被外部引用，则该内存不会释放，这个内存空间即是闭包。  
小技巧：如果函数中没有return/setTimeout/setInterval等, 则该函数不可能产生闭包。

以下是三条基本原理:
1. 任何函数的执行都会产生一块新的内存空间
2. 如果函数执行完了以后只是返回的是一个字面值类型(primitive type)的变量, 则刚才所有产生的内存也会随着函数生命周期的结束而释放掉.  
3. 如果函数返回的是一个对象类型, 只要该对象被外部引用,则刚才所产生的内存空间是不会被释放的.


在javascript中只有以下几种字面值类型: Number, String, Boolean, null, undefined, Symbol,除此之外,所有的类型都是对象类型,函数和数组也是对象类型.

关于字面值,还有一点需要注意, 不能使用new.（即使允许,也应该被禁止.）

所有语言的内存管理的机制归根结底是靠引用计数, 比如c++中的智能指针, 但是c++和javascript的区别在于, c++中的智能指针只是管理着单一变量的内存.

而javascript的闭包空间是整个函数执行所产生的闭包内存, 当然javascript的引擎会对此作优化,只保留被使用着的内存. （IE的内存性能很差,可能和这个有关.)

利用闭包可以轻松的模拟静态语言的类和工厂的概念 (更确切的说, 利用闭包实现的模拟类,模拟的是工厂而非类,是没有类型和继承特性)


```js

function breadFactory () {
    // 这些是private属性,外边无法访问
    let name = "bread";
    let price = "2.5";
    let privateFunc = () => {
        console.log('private function called.')
    }
    let privateFeature = {
        xxx: 1
    };

    // 以下这些全是 public属性

    return {
        name,
        price,
        feature: privateFeature,
        echo: () => {
            privateFunc();
        }

    }

}

let bread1 = breadFactory();
let bread2 = breadFactory();
bread1.feature.xxx = 100;
console.log(bread2.feature.xxx);


```

如果想让对象拥有类和继承的特性,就需要应用到原型链的知识, 那就涉及到另外一个关键词 new 和原型链. 下一节会详细解释.


### 注意,除了return以外, setTimeout 和 setInterval 也会将函数运行产生的闭包内存给外部使用, 这是隐形的闭包.
产生闭包的根本原因在于函数执行产生的内存被外部引用持有.
有一种隐蔽的闭包是将函数中的对象赋值给一个全局性质的变量上.
例如webpackJsonpCallback就是这样实现promise形式的lazy load.
```js
window["webpackJsonp"].push = webpackJsonpCallback
```

### 对于闭包,需要注意以下问题:
1. 不要滥用闭包, 除非你清楚的知道,你为什么要用它.
2. 函数的多层嵌套应该尽量避免, 内存性能很差.
3. 前端的内存问题一直都很难优化,根本原因就是闭包.
