# 设计一套UI组件库的好处
1. 把已经设计好的组件封装起来，增加代码的复用度.
2. 积累UI工具库，可以极大地加快以后工程的开发效率.

#### 问题：为什么造轮子？
市场上现在已经有很多UI组件库，可以供免费使用, 为什么还要造轮子？

1. 市场上提供的UI库，基本上是出于通用目的，在简单的场景下，它们的确可以迅速的满足你的开发需求.
但是只要场景一复杂，你会发现通用的UI组件很难满足你的开发需求.
举个简单例子： Element UI 的 表格组件.
如果你只是中规中矩的需求，直接使用它的表格组件，几分钟就可以把需求解决.
但是如果要求表格有多种view的形态，移动端友好, 并且支持上拉和下拉刷新，它的表格组件是无法满足你的需求的. 你还是需要自己重新设计开发.   

2. 基于公司和团队的立场，自己的业务有自己的特征，积累UI组件库的必要性，不言而喻. 并且对于大公司来说，基于安全考虑，也不会轻易使用第三库.

3. 对于个人而言，积累自己的UI代码库，可以将平时的经验进行有效积累. 增强个人的抽象设计能力.


# 设计一套UI组件库的基本要素

设计一套UI组件库的核心技术点是解决3个问题：
1. 全局的 CSS 方案
2. ICON 方案
3. 支持按需加载特性的工程打包和发布方案  

在解决了这3个问题以后，就相当于完成了一个UI组件库的框架设计。后续的各个组件就可以在这个框架上，各自独立开发，自然生长了。时间越长，UI组件库的内容越丰富。  

开发UI组件库还需要注意的另外一个问题：代码的严谨性，充分考虑浏览器的兼容。
从设计UI库组件开始就应该考虑浏览器的兼容性问题，应该明确该套UI组件库支持的浏览器版本。
例如，如果在实现时大量使用 Flexbox 布局方法，则UI组件库应该不会在IE10以及以下的版本下能正常工作。



## 1. css 方案
UI组件库的全局css方案，需要依次解决以下几个问题：
1. 重置浏览器的默认样式，确定字体来源等。 
2. 定义常用全局css工具类，例如，清理浮动，css tooltip 等
3. 定义常用颜色体系
4. 定义主题变量（满足主题可定制的需求）
5. 定义最小的全局样式： 全局动画，和通用最小样式


## 2. ICON方案
在单个的组件中通常会需要用到一些ICON，比如对话框的关闭按钮，messageBox的提示ICON等等。设计一个UI组件库，需要提前把ICON方案设计好。
实现ICON通常有以下几种方法：
1. iconfont(webfont)
2. svg
3. image （不要使用）
4. pure css icon （不推荐）: 通过css的transform和before,after伪元素实现icon.
注意：不推荐使用pure css icon, 首先通过css画出icon本身的过程过于复杂，其二跨浏览器兼容存在不确定性, 而且过于复杂的ICON不能通过这种方式画出来，其三大量的tranform存在是否会影响浏览器的渲染性能，这个是值得怀疑的.

相对于svg, image也不推荐：
1. image的文件格式要比svg大得多，数量级的差别.
2. svg矢量图可以放大而不失真.
3. svg的颜色可以修改.

对于我们来说，手上的可选方案只有两种：1. webfont, 2. svg.
ICON通常有两种方案：
1. webfont 方案 （Element UI：采用的是这种方案）
2. svg 方案 （antd 采用的纯svg方案）
两种方法各有利弊。  


## 3. UI 组件库的整体工程方案 

