# 定位布局
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/position
## 高度的百分比问题
html文档是从上到下流式地显示在浏览器中，所以所有涉及垂直方向的百分比设置，都有一个限制： 父容器的高度是确定的，百分比才有意义，margin, padding之类的也是一样.
在父容器的高度不确定的情况下，设置高度百分比是不会产生任何效果的.

经常会遇到一种设置高度的问题：只知道该元素上下左右到父容器的距离或百分比, 这种情况下需要使用绝对定位的方法来间接设置高度.

## responsive问题
现在的前端开发非常强调一个问题: 页面的responsive. 直接给元素设置像素尺寸通常是不太理想的.
通常的解决办法是同时使用min/max，百分比和media query综合起来实现responsive问题.
即使实现一个再小的组件，也应该时刻考虑在不同分辨率下的显示效果，这一点很重要.

## position
### 如果指定了宽高，优先级： left > right, top > bottom
### static
默认值, 正常的文档流. top, right, bottom, left, z-index 属性值无效.
只要position不是static，都可以称为定位元素.

### fixed
元素脱离了正常的文档流，该元素在正常的文档流中布局中不占任何空间.
它会创建一个新的 stacking context, 在打印的文档中，元素会处于每一页的相同位置.
通常情况下，它是相对于视窗来进行定位. 但以下情况除外：
它的祖先元素中存在属性 transform, perspective, filter 属性不为 "none"时，则这个祖先元素会作为fixed元素的容器，而非相对于浏览器视窗进行定位.



### relative
元素相对于正常的文档流进行定位. 
文档流中会正常地留一份空间给该元素, 相当于position:static时的大小.
该元素的left, right, top, bottom只是相当于该元素在正常文档流的位置. 这些值不会影响到其他元素的位置.
(使用这些offset让元素"飘"出来了, 会覆盖在正常文档流上，只是因为浏览器后渲染定位元素的原因, 图层仍然是一样的.)
当z-index不为auto时，它会创建一个新的 stacking context. 它的效果在table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素上是未定义的.


### absolute
该元素完全脱离了正常文档流，在文档流中不占用任何空间.
它是相对于离自己最近的祖先定位元素(position非static)进行定位.
如果z-index不为auto, 则它会创建一个新的 stacking context.
绝对定位的盒模型之间不会"吞掉"margin.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Box_Model/Mastering_margin_collapsing


### sticky (IE完全不支持)
元素相对于正常的文档流进行定位，(top,left,right,bottom)offset是相对于它最近的scroll祖先容器(包括表格相关的元素)进行定位.
它总会创建一个新的stacking context.
注意：sticky只和scroll行为相关，它是相对于最新的滚动祖先元素, 而不一定就是直接的父元素.
纵向滚动时, 需要sticky特性, 则top不能设置为auto.
