# Web Assembly
WebAssembly是一种运行在现代网络浏览器中的新型代码，并且提供新的性能特性和效果。
它设计的目的是为诸如C、C++和Rust等低级源语言提供一个高效的编译目标。

对于网络平台而言，这具有巨大的意义——这为客户端app提供了一种在网络平台以接近本地速度的方式运行多种语言编写的代码的方式；在这之前，客户端app是不可能做到的。

而且，你在不知道如何编写WebAssembly代码的情况下就可以使用它。WebAssembly的模块可以被导入的到一个网络app（或Node.js）中，并且暴露出供JavaScript使用的WebAssembly函数。JavaScript框架不但可以使用WebAssembly获得巨大性能优势和新特性，而且还能使得各种功能保持对网络开发者的易用性。

目标：
1. 快速、高效、可移植： 通过利用常见的硬件能力，WebAssembly代码在不同平台上能够以接近本地速度运行。
2. 可读、可调试： WebAssembly是一门低阶语言，但是它有确实有一种人类可读的文本格式（其标准即将得到最终版本），这允许通过手工来写代码，看代码以及调试代码。
3. 保持安全： WebAssembly被限制运行在一个安全的沙箱执行环境中。像其他网络代码一样，它遵循浏览器的同源策略和授权策略
4. 不破坏网络：WebAssembly的设计原则是与其他网络技术和谐共处并保持向后兼容


## 关键概念
1. 模块：表示一个已经被浏览器编译为可执行机器码的WebAssembly二进制代码。一个模块是无状态的，并且像一个二进制大对象（Blob）一样能够被缓存到IndexedDB中或者在windows和workers之间进行共享（通过postMessage()函数）。一个模块能够像一个ES6的模块一样声明导入和导出。
2. 内存：ArrayBuffer，大小可变。本质上是连续的字节数组，WebAssembly的低级内存存取指令可以对它进行读写操作。
3. 表格：带类型数组，大小可变。表格中的项存储了不能作为原始字节存储在内存里的对象的引用（为了安全和可移植性的原因）。
4. 实例：一个模块及其在运行时使用的所有状态，包括内存、表格和一系列导入值。一个实例就像一个已经被加载到一个拥有一组特定导入的特定的全局变量的ES2015模块。

JavaScript API为开发者提供了创建模块、内存、表格和实例的能力。给定一个WebAssembly实例，JavaScript代码能够调用普通JavaScript函数暴露出来的导出代码。通过把JavaScript函数导入到WebAssembly实例中，任意的JavaScript函数都能被WebAssembly代码同步调用。

因为JavaScript能够完全控制WebAssembly代码如何下载、编译运行，所以，JavaScript开发者甚至可以把WebAssembly想象成一个高效地生成高性能函数的JavaScript特性。

将来，WebAssembly模块将会像ES2015模块那样加载（使用`<script type='module'>`)，这也就意味着JavaScript代码能够像轻松地使用一个ES2015模块那样来获取、编译和导入一个WebAssembly模块。



https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/WebAssembly/Concepts







# 参考文章
> 1. https://webassembly.org/getting-started/advanced-tools/
> 2. [常见的硬件能力](https://webassembly.org/docs/portability/#assumptions-for-efficient-execution)
