# vscode 源码精读 1. common base

在所有前端的开源项目中，vscode 毫无争议是一个非常亮眼的明星项目。vscode 本身是一个 Electron 的应用，天然具备跨平台特性，并且可以独立在 web 上运行。它的功能非常强大，不仅包含了一个强大的代码编辑器 monaco editor，而且vscode自身具备良好的扩展性，可以支持自定义插件自由扩展。 还有最重要的一点，它的架构设计和代码质量的水准非常高，通过学习它的源代码，会对我们自身带来很大的提高。 

在这里，我把我个人对于 vscode 源码的学习总结记录下来，欢迎留言讨论，如有错误，欢迎指正。 

# 如何学习巨型的开源项目
vscode 的代码量有30万行左右，这是一个非常巨大的代码量，不可能短时间就能把它全部读懂，这注定会是一个相当漫长的过程。 
那么如何学习如此庞大的项目源码，是我们要面对的第一个问题。 
回想中学背英文单词的时代，人人一本牛津字典，从第一页第一个词开始背，最终的结果是，坚持不到字母 C 的时候就基本放弃了，印象最深刻的永远是 A 开头的单词，而且最可悲的这些大部分 A 开头的单词在我们二十年后的工作中根本都没用上。 掌握正确的学习方法，还是非常重要的。

为了彻底掌握 vscode，我们需要把这件事情（学习vscode）拆解成一个一个独立的小单元，渐进式地向终极目标推进。 在这里，我定了一简单的 roadmap， 从最简单最可实现的目标的入手，到最终深入 vscode 的每一个实现细节：
1. common base：学习掌握 vscode 中的基础的设计模式和概念
2. widget base: vscode 中独特的构建 UI 方式
3. monaco editor: 一个代码编辑器的基本要素和构成   
4. monaco editor: Text Buffer      
5. monaco editor: 命令模式，redo/undo 的实现      
6. 如何做到支持不同语言的语法高亮       
7. 代码分析的功能架构   
8. vscode 的插件架构
9. ...

# 开始学习之旅
我不建议一上来就看 Electron 的部分的代码. 实际上，Electron那部分的代码是最简单的，这部分的代码应该放到最后看。任何一个 Electron 的应用都是固定的结构，一个 render 进程，一个 nodejs 主进程，两个进程之间通过 ipc 机制通信。关于这部分内容，建议大家买本书看看，或者读读 Electron 的文档，相信不到一周时间，大部分人都能顺利上手。  

我的个人建议是先花时间把 common base (https://github.com/microsoft/vscode/tree/master/src/vs/base/common) 里面的代码先读一遍，首先这个目录里面的代码是可以独立运行的，兼容 nodejs 和浏览器环境，不仅仅只是 util 基础功能，它还包含了一些基础的设计概念：Disposable, CancellationToken, event，等等。如果不理解这些基础概念，对于阅读后面的代码，会造成严重的障碍。 

为了学以致用，我花了几个周末建了一个新的项目，把这个文件夹下的代码重新组织了一下，增加导出和稍微处理一下编译问题，补充文档和示例，把它改造成了一个 npm 包 util-kit，这样就可以在我们自己的项目里直接使用 vscode 的基础方法和概念。 包的地址：https://www.npmjs.com/package/util-kit

在 vscode 基础 common base 中：有以下几个重要的核心概念：
# 概念：Disposable
```ts
import { Disposable } from 'util-kit'
```
Disposable 是一个非常重要和基础的概念的，它贯穿了整个 vscode 项目中，90% 的对象都是继承 Disposable，还有大量的实现 IDisposable 接口的对象。 Disposable 本身并没有做太多事情: 它是一个抽象类，提供了两个方法 _register （protected） 和 dispose (public)， 可以通过 dispose 方法把 _register 注册的 listener 给全部销毁。 它的主要作用就是一个接口约束和代码规范。  

注意： Disposable 的中文翻译是一次性的，比如一次性筷子（disposable chopsticks），所以，它有一层隐含的含义：如果一个对象已经 dispose 了，那么它不应该被重复使用的，否则行为是未知的。     

# 概念：CancellationToken
```ts
import { CancellationToken, CancellationTokenSource, asyncs } from 'util-kit';
const { createCancelablePromise } = asyncs;
```
vscode 运行时的事件机制非常复杂，为了方便控制流程，所以需要对异步机制进行扩展，所以定义了 一个 CancellationToken 用于创建可以提前取消的 promise 对象。 
CancellationToken 具有以下特性：    
1. 它只有两个属性：isCancellationRequested （是否取消）, 和 onCancellationRequested（取消时触发的事件）.
2. token 只有两种状态: 未取消状态，和已取消状态。对于已取消 token，它的 onCancellationRequested 的行为相当于 setTimeout(fn, 0)
3. token 的状态变化是不可逆的，并且它只能从 isCancellationRequested：false 变为 isCancellationRequested：true. (token 是不能够被反复使用的)。  
4. 不允许直接对 token 进行操作，只能通过 CancellationTokenSource， CancellationTokenSource 对象只有两个方法：cancel (将它内部的 token 置为 canceled ) 和 dispose.   

# 概念：CancelablePromise
vscode 提供了一个非常好用的方法 createCancelablePromise, 可以创建一个 CancelablePromise 对象（可以取消的 promise 对象）. 它的实现原理就是将原始的 promise 外加了一层封装，它提供 cancel 方法，可以提前将它置为 rejected。 

CancellationToken 和 CancelablePromise 在 vscode 中随处可见。 
```ts
export function createCancelablePromise<T>(callback: (token: CancellationToken) => Promise<T>): CancelablePromise<T> ;
```
例子：
```ts
import { asyncs } from 'util-kit';
const {
    createCancelablePromise, timeout, 
} = asyncs;


const order: string[] = [];

let cancellablePromise = createCancelablePromise(token => {
    order.push('in callback');
    token.onCancellationRequested(_ => order.push('cancelled'));
    return Promise.resolve(1234);
});

order.push('afterCreate');

let promise = cancellablePromise.finally(() => order.push('finally'));

cancellablePromise.cancel();
order.push('afterCancel');

console.log(`order should be ['in callback', 'afterCreate', 'cancelled', 'afterCancel']`, order);

promise.then(
    () => {},
    () => {
        console.log('because it is canceled, the promise is rejected.')
        console.log(`order should be ['in callback', 'afterCreate', 'cancelled', 'afterCancel','finally']`, order);
    }
);
```

# 不一样的 Event Emitter 设计
```ts
import { 
	Emitter, PauseableEmitter, AsyncEmitter,
	EventBufferer, EventMultiplexer, 
	Event, IWaitUntil,
} from 'util-kit';
```
我们常见的事件 Emitter 大多都长这个样子， (jQuery 就是一个典型的例子)：
1. 注册事件：`emitter.on('name', handler)`.	
2. 事件触发：`emitter.fire('name', data)` or `emitter.trigger('name', data)`.

这种写法虽然非常方便，但同时还存在一个问题，事件名称是一个任意定义的字符串，它是不可控制的，不利于管理的，特别是当项目非常庞大的时候。事实上，很多时候事件名称是不能随意命名的，比如 `document.addEventListener` 里面的事件名称，必须是 MDN 文档上规定的那些。 事件名称属于可控可管理的，对于复杂项目来说是很重要的。       
所以，在 vscode 中完全彻底的摈弃了事件名称的概念，每一个 emitter 它本身就代表着一种事件，不需要再额外加一个字符串名称来标识它。  
需要注意的是，vscode 是 event 这个单词替换 on，这一点需要习惯一下。      
```ts
const emitter = new Emitter();
emitter.event(function hanlder(data){});
emitter.fire('data');
```

除此之外，vscode 还为 Emitter 添加了其他的特性：
1. 注册函数中的异常，不会阻碍其他的注册函数执行     
2. 事件发送的顺序是有保障的，特别是在注册函数里有条件的触发事件     
3. 提供了 PausableEmitter, 让 emitter 具有暂停/恢复功能     
4. 提供了 AsyncEmitter, 支持事件的异步触发，并且严格保证顺序， 这个还是非常有用的，其他的 emitter 基本没有这个功能。     
5. 另外，还有其他的一系列的 Event Util：once, latch, buffer, stopwatch, fromPromise, debounce 等等。     

```ts
import { AsyncEmitter, CancellationToken, IWaitUntil, asyncs } from 'util-kit';
const { timeout } = asyncs;

interface E extends IWaitUntil {
	foo: boolean;
}

let result = 0;
let emitter = new AsyncEmitter<E>();
emitter.event(function handler1(e: E) {
	e.waitUntil(timeout(10).then(_ => {
		console.log('result should be 0', result);
		result += 1;
	}));
});

// handler2 is not triggerred until the promise in waitUntil of handler1 is resolved
emitter.event(function handler2(e: E) {
	e.waitUntil(timeout(1).then(_ => {
		console.log('result should be 1', result);
		result += 1;
	}));
});

await emitter.fireAsync({ foo: true }, CancellationToken.None);
console.log('result should be 2', result);

```

# 总结

关于上面提到的代码的具体例子和文档可以在 [util-kit](https://www.npmjs.com/package/util-kit) 中找到，这篇文章主要是为了解释清楚最核心最基础的概念，而不是列文档。 通过深入理解和掌握上面几个基础核心概念，对我们后续的 vscode 源码理解会有非常大的帮助，一步一个脚印向目标推进。 
我觉得最佳的学习方法，还是学以致用, 知识是常用常新, 用得越多，自然自然就越熟练。 通过这个 [util-kit](https://www.npmjs.com/package/util-kit) （同时支持nodejs和浏览器环境），我们可以在自己的项目中，实践和熟悉 vscode 里的基础方法和概念。

作为 vscode 的脑残粉，我的目的是 2021 年要把 vscode 的每一行代码啃完，并且都运行起来。   

下个月，咱们继续总结。 

