# Tapable
一个小型的库，允许你对一个 javascript 模块添加和应用插件。它可以被继承或混入到其他模块中。类似于 NodeJS 的 EventEmitter 类，专注于自定义事件的触发和处理。除此之外，Tapable 还允许你通过回调函数的参数，访问事件的“触发者(emittee)”或“提供者(producer)”.


Tapable 有四组成员函数：

    plugin(name:string, handler:function)：允许将一个自定义插件注册到 Tapable 实例 的事件中。它的行为和 EventEmitter 的 on() 方法相似，用来注册一个处理函数/监听器，来在信号/事件发生时做一些事情。
    apply(…pluginInstances: (AnyPlugin|function)[])：AnyPlugin 应该是一个拥有 apply 方法的类（也可以是一个对象，但是不常见），或者只是一个包含注册代码的函数。这个方法只调用插件的定义，从而将真正的事件监听器可以注册到 Tapable 实例的注册列表中。
    applyPlugins*(name:string, …)：Tapable 实例可以通过使用这些函数，在指定的 hash 下应用所有的插件。这一组方法的行为和 EventEmitter 的 emit() 方法相似，使用多种策略细致地控制事件的触发。
    mixin(pt: Object)：一个简单地方法，使用混入而不是继承的方式扩展 Tapable 的原型。


不同的 applyPlugins* 方法覆盖了以下使用场景：

    连续地执行插件。
    并行地执行插件。
    一个接一个地执行插件，从前面的插件（瀑布流）获取输入。
    异步地执行插件。
    在允许时停止执行插件：也就是说，一旦一个插件返回了一个非 undefined 值，跳出执行流，返回这个插件的返回值。听起来像是 EventEmitter 的 once() 方法，但是完全不同。

webpack 中的 Tapable 实例之一，Compiler，负责编译 webpack 配置对象并返回一个 Compilation 实例。而 Compilation 实例执行时，会创建所需的 bundles。

接下来看一个简化版本的 Tapable 的使用方式：

node_modules/webpack/lib/Compiler.js
```js
var Tapable = require("tapable");

function Compiler() {
    Tapable.call(this);
}

Compiler.prototype = Object.create(Tapable.prototype);

```

现在在这个 compiler 上写一个插件，

my-custom-plugin.js
```js
function CustomPlugin() {}
CustomPlugin.prototype.apply = function(compiler) {
  compiler.plugin('emit', pluginFunction);
}
```

compiler 会在生命周期中适当的时机执行这个插件

node_modules/webpack/lib/Compiler.js
```js
this.apply*("emit",options) // 将获取 'emit' 名称下的所有插件并运行它们。
```

1 Tapable简介
webpack本质上是一种事件流的机制，它的工作流程就是将各个插件串联起来，而实现这一切的核心就是Tapable，webpack中最核心的负责编译的Compiler和负责创建bundles的Compilation都是Tapable的实例。本文主要介绍一下Tapable中的钩子函数。
tapable包暴露出很多钩子类，这些类可以用来为插件创建钩子函数，主要包含以下几种：

```js
const {
	SyncHook,
	SyncBailHook,
	SyncWaterfallHook,
	SyncLoopHook,
	AsyncParallelHook,
	AsyncParallelBailHook,
	AsyncSeriesHook,
	AsyncSeriesBailHook,
	AsyncSeriesWaterfallHook
 } = require("tapable");
```
所有钩子类的构造函数都接收一个可选的参数，这个参数是一个由字符串参数组成的数组，如下：
```js
const hook = new SyncHook(["arg1", "arg2", "arg3"]);
```
1
SyncHook
同步串行
不关心监听函数的返回值


2
SyncBailHook
同步串行
只要监听函数中有一个函数的返回值不为 null，则跳过剩下所有的逻辑


3
SyncWaterfallHook
同步串行
上一个监听函数的返回值可以传给下一个监听函数


4
SyncLoopHook
同步循环
当监听函数被触发的时候，如果该监听函数返回true时则这个监听函数会反复执行，如果返回 undefined 则表示退出循环


5
AsyncParallelHook
异步并发
不关心监听函数的返回值


6
AsyncParallelBailHook
异步并发
只要监听函数的返回值不为 null，就会忽略后面的监听函数执行，直接跳跃到callAsync等触发函数绑定的回调函数，然后执行这个被绑定的回调函数


7
AsyncSeriesHook
异步串行
不关系callback()的参数


8
AsyncSeriesBailHook
异步串行
callback()的参数不为null，就会直接执行callAsync等触发函数绑定的回调函数


9
AsyncSeriesWaterfallHook
异步串行
上一个监听函数的中的callback(err, data)的第二个参数,可以作为下一个监听函数的参数













