# HTTP cookie
HTTP cookie：是server发送给用户浏览器的一小段数据. 浏览器可以存储它，并且在同一个server的下一个请求中再发送回去.
通常情况下，它是为了区分同两个请求是否来自同一个浏览器(例如，保存用户的登录信息)
对于无状态的HTTP协议, 它是用于记住有状态的信息.
cookie会在每个HTTP请求中都发送.

cookie主要用于三个目的：
1. session管理: 登录, 购物车, 游戏分数, 或其他server需要记住的信息
2. 个性化: 用户偏好, 主题, 和其他配置
3. 跟踪: 记录和分析用户行为

## 创建cookie
当server接收到一个HTTP请求, server可以在response中的header发送Set-Cookie字段. 浏览器会将cookie存储起来，并且在后续发送同一个server的HTTP请求的header中都带着该cookie. 
可以通过指定cookie的expiration date或者duration, 来决定cookie的生命周期，过期之后，cookie将不再在请求中发送.
也可以指定domain和path来限定cookie的有效范围.
以下是在nodejs中如何设置cookie的示例：
```js
response.setHeader('Set-Cookie', ['foo=bar', 'bar=baz']);
```
### Expires, Max-Age
未指定Expires或Max-Age的cookie称之为session cookies, 浏览器关闭时会自动清除. 否则，为 permanent cookies.

### secure, HttpOnly
指定了secure的cookie只能发送到https的server上. 从chrome52开始, 不能设置secure的cookie.

如果cookie设置了HttpOnly, 则不能通过 document.cookie API 访问到cookie.
例子：
```
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly
```

### domian 和 path
domain:
指定了哪些域的server可以接收cookie. 如果未指定，则默认为当前location对应的域，不包括子域. 如果指定了domain, 则子域总是包含其中.
path:
如果指定了路径，则子路径也包含其中，注意"/"需要用转义符 %x2F.

### 客户端设置cookie
如果cookie没有设置HttpOnly, 则可以通过 document.cookie API 来操作cookie内容.
强烈不建议这么做，这存在xss攻击漏洞.
关于cookie的读取过程如下：
```js
export function getCookie(c_name) {
    if (document.cookie.length > 0) {
        let start = document.cookie.indexOf(c_name + "=")
        if (start !== -1) {
            start = start + c_name.length + 1
            let end = document.cookie.indexOf(";", start)
            if (end === -1) {
                end = document.cookie.length
            }
            return unescape(document.cookie.substring(start,end))
        }
    }
    return ""
}
```
关于cookie写的操作，document.cookie的行为跟我们理解不一样.
document.cookie = '' 表示在cookie新增内容，并不是把整个cookie重写了.
```js
document.cookie = "yummy_cookie=choco"; 
document.cookie = "tasty_cookie=strawberry"; 
console.log(document.cookie); 
// logs "yummy_cookie=choco; tasty_cookie=strawberry"
```

# 关于cookie安全问题的防范
1. xss攻击
通过在源文档中注入未知的js文件，获取 document.cookie.
这种方式的防范是需要将cookie设置为HttpOnly.
2. CSRF攻击(Cross-site request forgery)
敏感行为必须要进一步确认.
cookie的生命周期不能太长.


# 关于cookie的读取示例
以下是《js权威指南》中对cookie读取的一种封装示例，重点要关注一个setItem操作和removeItem操作. document.cookie的写操作有点特别.
```js
function CookieStorage () {
    let cookie = (function() {
        let cookie = {}
        let all = document.cookie
        if (all === '') {
            return cookie
        }
        let list = all.split(';')
        list.forEach(item => {
            let p = item.indexOf('=')
            let name = item.substring(0, p)
            let value = item.substring(p + 1)
            value = decodeURIComponent(value)
            cookie[name] = value
        })
        return cookie
    })()

    let keys = []
    for (let key in cookie) {
        keys.push(key)
    }
    this.length = keys.length

    this.key = function (n) {
        if (n < 0 || n > keys.length) {
            return null
        }
        return keys[n]
    }

    this.getItem = function (name) {
        return cookie[name] || null
    }

    this.setItem = function (key, value, maxage) {
        if (!(key in cookie)) {
            keys.push(key)
            this.length++
        }
        cookie[key] = value
        let item = `${key}=${encodeURIComponent(value)}`
        if (maxage) {
            item += `;max-age=${maxage}`
        }
        document.cookie = cookie
    }

    this.removeItem = function (key) {
        if (!(key in cookie)) {
            return
        }
        delete cookie[key]
        keys.splice(keys.indexOf(key), 1)
        this.length--
        document.cookie = `${key}=;max-age=0`
    }

    this.clear = function () {
        for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
            document.cookie = `${keys[i]}=;max-age=0`
        }
        cookie = {}
        keys = []
        this.length = 0
    }
}

```