# AudioContext

AudioContext 代表由每一个 AudioNode 链接的音频模块构建的音频处理图。  
audio context 不仅可以控制它内部的节点创建，也可以控制 音频解码和音频处理的执行。 
所有的音频处理操作都在这个 context 内部。  

audioContext 用于管理和播放所有的声音。
合成声音：创建一个或多个 sound source 并且 connect 到 sound destination. 
这种连接可以是不直接的，中间可以有一些音频信号处理节点。
这里有一个类似的 pipeline 的概念, 可以多个并行。      


```js
var audioContext = new AudioContext();

// 创建一个源节点，可以通过 audio 元素的方式，也可以通过 arrayBuffer 的方式
var sourceNode = audioContext.createMediaElementSource(audioEle);

// 创建一个目标节点
var targetNode = audioContext.createMediaStreamDestination();

// 将源节点和目标节点链接，然后就可以从目标节点取东西
sourceNode.connect(targetNode);

// 可以从 目标节点 上取出流数据
var astream = targetNode.stream;


// 这个节点是耳机节点
audioContext.destination
// 如果没有以下代码，耳机不会输出声音
sourceNode.connect(audioContext.destination);

```


# AudioNode 节点
每个节点都可以使用 两种方法 创建：1. 构造函数， 2. audioCtx.create 工厂方法，第一个参数是 audioCtx. 

## 1. source 节点
根据已有源 创建 source 节点的三种方法：
* audioCtx.createMediaElementSource(ele): 传入 audio/video 元素   
* audioCtx.createMediaStreamSource(stream): 传入 stream, 可以将用户的输入作为输入       
* audioCtx.createBufferSource()；  source.buffer = xxx;   
第三种方法需要把整个 audio 的 buffer 下载完了以后，才能传入。  


AudioBufferSourceNode 接口继承自AudioScheduledSourceNode ,表现为一个音频源，它包含了一些写在内存中的音频数据，通常储存在一个ArrayBuffer对象中。在处理有严格的时间精确度要求的回放的情形下它尤其有用。比如播放那些需要满足一个指定节奏的声音或者那些储存在内存而不是硬盘或者来自网络的声音。为了播放那些有时间精确度需求但来自网络的流文件或者来自硬盘，则使用AudioWorkletNode来实现回放。

AudioBufferSourceNode 没有输入却有一个输出，其通道数与其 buffer 属性所指定的 AudioBuffer 相同。如果没有设置 buffer，也就是说 buffer 属性是 null 的话，输出将包含一个无声的单通道（每个采样点均为0）。

一个 AudioBufferSourceNode 只能被播放一次，也就是说，每次调用 start() 之后，如果还想再播放一遍同样的声音，那么就需要再创建一个 AudioBufferSourceNode。庆幸的是，创建该节点的代价并不大，并且想要多次播放声音的话，实际上 AudioBuffer 也可以被重用。事实上，你可以用一种“阅后即焚”的方式来使用这些节点：创建节点，调用 start() 开始播放声音，然后，你甚至不需要再保留这个节点的引用了。声音播放完成之后，垃圾收集器会找个恰当的时机回收资源。

多次调用 AudioBufferSourceNode.stop() 是允许的。如果这时候 AudioBufferSourceNode 还没有到达缓冲区末尾的话，最近一次的调用将替换上一次的调用。








创建 OscillatorNode 振荡器节点，自己产生声音源。 
```js
const oscillator = new OscillatorNode(audioCtx);

// 或
const oscillator2 = audioCtx.createOscillator();
```

#### 1.1 source 节点的用法
start/ stop / resume;   

#### 1.2 oscillator 节点的用法


## 2. audioCtx.destination
这个节点指的是 耳机/音箱 节点，如果不链接的话，听不到声音     

## 3. dest 节点
```js
const destNode = audioContext.createMediaStreamDestination();
// 将 dest 节点的 stream 导出
const outputStream = destNode.stream;
```
这个节点的作用是为了 合成输出。  


## 4. 音量控制节点 GainNode（音量控制）

## 5. 处理节点： BiquadFilterNode, ConvolverNode, PannerNode








