# Reactive实现原理

## MVVM的双向绑定？

从实现的角度来讲，任何MVVM框架提供的双向绑定功能，实际上都是单向的观察链，不存在双向的观察链模式。

所谓的双向绑定的代码实现，80%部分指的是数据层到UI层的观察者模式，

而由用户的输入引起数据变化的这个方向，它的实现原理只是封装了form表单元素的输入，再写入数据.

(从Vue提供的api上也可以看出来，用户在UI上要输入的绑定只能使用v-model).

两部分功能加在一起即是双向绑定，观察链永远都是单向的，数据 → UI.


# 以下是从Vue源码的角度分析，它的基于依赖追踪的观察模式的实现原理.

## 什么叫Reactive？

在Vue的源码中有一个很重要的函数：defineReactive, 它是实现观察者模式的核心之一 (另一个核心是watcher).

Reactive表示一种编程范式，有一大堆的专业术语来解释什么是响应式编程，在各种语言中都有对应的实现库，比如java里的RxJava.

在这里用最简单通俗的语言来解释就是，让数据变得可以相应变化，可以对数据的读写进行响应.

任何地方对数据的读的时候会触发一个自定义的动作，对数据写的时候同样会触发一个自定义的动作.

只要数据具备这样的特性，那么它就是响应式的数据.

在很多开源框架中有另外一个替代词：observable，但是observable只是说明了，对数据的写动作进行拦截，没有包含数据读的拦截.


## Vue的观察者模式实现流程

1. 首先赋予Vue的整个数据层reactive特性，读写进行拦截.

2. 准备渲染UI时，创建Watcher，并且UI在对数据进行读的时候，挂载watcher，实现了观察者链的建立. (并且是按需建立的链接，术语叫依赖追踪)


# 详细原理：

关键词：Observer, Dep, defineReactive ,Watcher

vue中实现观察者模式分为两个步骤: 1. defineReactive, 将数据层变得响应式， 2. watcher挂载.

observer(data)  → new Observer() →  拆分Dep，针对每个原子单位 defineReactive → Object.defineProperty()

## 这里有两个概念需要说明：
### 1.为什么拆分Dep？

原因很简单，数据的是否immutable问题，深拷贝和浅拷贝的问题，拆分成原子字面值单位，一个字面值一个Dep.

举个例子：

let a = [1, 2, {x: 100, y: 200}]

observe(a) // 对应会产生6个dep：数组（地址），1, 2， 对象(地址)，x, y

这个是Vue源码中最难理解的一块.

微软早些年的前端框架knockout.js中，也有类似的api，

用于区分数组和字面值的双向绑定分别使用：ko.observable(), ko.observableArray()
### 2.reactive实现(最关键的代码部分)

Object.defineProperty(obj, key, {

    ...

    get: function reactiveGetter() {

         if (Dep.target) {

             dep.depend()

             ...

         }

    },

    set function reactiveSetter () {

        ...

        dep.notify()

    }

})

说明:

Dep.target是Dep类上的静态属性，它在这里的作用实际上就是一个全局变量.

Dep.target存放的是当时需要挂载的Watcher.

从上述代码可以看出，只要代码中有对数据进行取值操作(get)时，就会根据当时是否有watcher，进行预准备挂载.

（真正的挂载操作是在Wathcer中实现的, 仅在watcher中才能挂载.）

当对数据进行写操作并发生变化时，它会执行dep.notify(), 即是通知watcher的动作.


## Watcher（一种的Watcher的挂载场景）

比如：Vue组件 mountComponent时，会创建Watcher

new Watcher(vm, updateComponent, noop, null, true)

在Watcher的构造函数中，会调用 this.get()函数，调用过程如下：

1. 它首先把watcher给挂载那个全局变量Dep.target上了.
2. 执行updateComponent函数，这个函数跟渲染UI相关，
也就是说，在它执行的时候一定会触发它的UI对应依赖的数据的取值操作.这个时候观察链建立了.
3. 把watcher从全局变量Dep.target中删除


这个设计实现过程非常精妙, 先让整个数据层都reactive, 然后根据渲染按需建立watch关系.

这种按需观察的模式，官方有个术语叫依赖追踪.