# tsconfig.json 和 tsc
对于任何使用 ts 编写的项目，都需要配置 tsconfig.json. 
通常情况下，我们的项目有很多种：
1. 纯函数库项目，发布的结果为一个 npm 包.
2. 基于 react 或 vue 的组件库项目，发布的结果也为一个 npm 包，可能还会在 cdn 上发布一个 js/css.
3. 应用项目发布的结果是 js/css ，发布到 cdn 或者 web 服务器. 

对于第一类项目来说，我们可以只使用 tsc 作为唯一的编译工具，并不需要 webpack 和 babel，因为最终输出的仅仅只是一个 npm 包，它只能在其他前端开发工程中 或 nodejs 中被人使用，编译成ES5足够满足要求，不需要考虑额外的浏览器的兼容性问题，更不需要打包压缩。  
注意：
1. 建议将 compilerOptions.target 设置为 es5，通常外部工程不会对 node_modules 中的代码进行转译。
2. 在命令行上指定的编译选项会覆盖在tsconfig.json文件里的相应选项。
```json
{
  "main": "dist/index.js",
  "module": "lib/index.js",
  "typings": "lib/index.d.ts",
  "files": [
    "dist",
    "lib"
  ],
  "scripts": {
    "build": "rm -rf dist && rm -rf lib && tsc --outDir './lib' --m 'commonjs'",
    "prepublish": "npm run build",
    "test": "NODE_PATH=./ mocha --ui tdd"
  },
}
```

对于其他两种类型的工程，通常不会使用 tsc 作为直接的编译工具，通常使用 ts-loader 来配合 webpack 进行打包。
通常的 ts 文件解析的顺序是 ts-loader -> babel-loader, 原因很简单，因为 ts 只会将代码转译为符合 es 标准的代码，但是浏览器对 es 标准支持是参差不齐，使用 babel-loader 再处理一次 ts 解析的产物是有必要的，因为最终的代码需要是运行在浏览器上。
另外还有一点，ts 中的路径别名特性没有 webpack 里好用，如果直接使用 ts 别名特性编译后的代码，不是直接可用的。

# tsconfig.json compilerOptions 详解
tsconfig.json 的配置项目基本可以分为以下几大类：
1. 文件输出相关   
2. 运行时需要的 lib
3. 类型检查约束项

## 1. 文件输出相关
## include/exclude/files, noEmit, outDir, target, module, sourceMap, removeComments, declaration 
* include/exclude/files: files是指定文件列表，指定哪些文件需要编译, 哪些文件不需要编译，支持 glob 语法通配符。
这三个配置不在 compilerOptions 下。通常只使用 inclue 和 exclude 不使用 files。
* noEmit: 如果为 true，则不输出任何文件   
* outDir: 指定编译完输出文件的目录    
* target: 指定输出的 js 符合标准，通常指定为 ES5，
在 webpack 情况下，通常会指定 ESNext（或 ES6）(module 设置为 ES6), 把最后一步交给 babel-loader。
* module: 指定输出的文件是 AMD/UMD/ES6/COMMONJS/SYSTEM.
建议只使用 commonjs 和 es6，其他的编辑结果通常不能直接使用。
* removeComments：输出的文件中是否移除注释   
* sourceMap: 是否输出 sourceMap 
* declaration: 是否输出 .d.ts 文件

glob通配符有： 
1. `*` 匹配0或多个字符（不包括目录分隔符）
2. `?` 匹配一个任意字符（不包括目录分隔符）
3. `**/` 递归匹配任意子目录
如果一个glob模式里的某部分只包含*或.*，那么仅有支持的文件扩展名类型被包含在内（比如默认.ts，.tsx，和.d.ts， 如果 allowJs设置能true还包含.js和.jsx）。

如果"files"和"include"都没有被指定，编译器默认包含当前目录和子目录下所有的TypeScript文件（.ts, .d.ts 和 .tsx），排除在"exclude"里指定的文件。如果allowJs被设置成true, JS文件（.js和.jsx）也被包含进来。 如果指定了 "files"或"include"，编译器会将它们结合一并包含进来。 使用 "outDir"指定的目录下的文件永远会被编译器排除，除非你明确地使用"files"将其包含进来（这时就算用exclude指定也没用）。

使用"include"引入的文件可以使用"exclude"属性过滤。 然而，通过 "files"属性明确指定的文件却总是会被包含在内，不管"exclude"如何设置。 如果没有特殊指定， "exclude"默认情况下会排除node_modules，bower_components，jspm_packages和`outDir`目录。

任何被"files"或"include"指定的文件所引用的文件也会被包含进来。 A.ts引用了B.ts，因此B.ts不能被排除，除非引用它的A.ts在"exclude"列表中。

需要注意编译器不会去引入那些可能做为输出的文件；比如，假设我们包含了index.ts，那么index.d.ts和index.js会被排除在外。 通常来讲，不推荐只有扩展名的不同来区分同目录下的文件。


## 2. 别名特性(谨慎使用)：baseUrl, paths
谨慎使用 ts 的 baseUrl 和 paths 特性，因为在使用 tsc 输出的文件中，文件路径并不不会替换掉。 需要额外编写脚本解决这个问题。

https://github.com/microsoft/TypeScript/issues/9910#issuecomment-234729007
> 
  The compiler does not rewrite module names. module names are considered resource identifiers, and are mapped to the output as they appear in the source

  The module names you write are not going to change in the output. the "paths" and "baseURL" are there to tell the compiler where they are going to be at runtime.

对于 ts 的 npm 项目，可以在 test.ts 中使用路径别名特性。 注意需要在 package.json 的 scripts 中测试指令中指定 NODE_PATH.
```json
"scripts": {
  "test": "NODE_PATH=./ mocha --ui tdd"
},
```

## 3. 运行时需要的类型
## lib, typeRoots, types
默认所有可见的"@types"包会在编译过程中被包含进来。 node_modules/@types文件夹下以及它们子文件夹下的所有包都是可见的.
如果指定了typeRoots，只有typeRoots下面的包才会被包含进来。 比如：
```json
{
   "compilerOptions": {
       "typeRoots" : ["./typings"]
   }
}
```
这个配置文件会包含所有./typings下面的包，而不包含./node_modules/@types里面的包。

如果指定了types，只有被列出来的包才会被包含进来。 比如：
```json
{
   "compilerOptions": {
        "types" : ["node", "lodash", "express"]
   }
}
```
这个tsconfig.json文件将仅会包含 ./node_modules/@types/node，./node_modules/@types/lodash和./node_modules/@types/express。 node_modules/@types/*里面的其它包不会被引入进来。

指定"types": []来禁用自动引入@types包。

注意，自动引入只在你使用了全局的声明（相反于模块）时是重要的。 如果你使用 import "foo"语句，TypeScript仍然会查找node_modules和node_modules/@types文件夹来获取foo包。


## 4. 类型检查相关约束
### 


