栅格系统（CSS Grids）是一种运用固定的格子设计版面布局，在报刊杂志上尤为常见。

如今响应式设计大行其道，对于前端开发，栅格系统可以：

1. 提高生产力，通过在网格的划分，元素更容易堆放而且在跨浏览器上面具有一致性，使我们可以专心的注意布局而不是兼容上。
2. 具有灵活性，无论是什么样的布局，都可以拆分到粒度为一个网格的大小。
3. 支持响应式设计，栅格系统本身能很好的和响应式设计结合在一起，或者说，我们的栅格系统是基于响应式设计的。




布局的栅格化系统，我们是基于行（row）和列（col）来定义信息区块的外部框架，以保证页面的每个区域能够稳健地排布起来。下面简单介绍一下它的工作原理：
1. 通过row在水平方向建立一组column（简写col）
2. 你的内容应当放置于col内，并且，只有col可以作为row的直接元素
3. 栅格系统中的列是指1到24的值来表示其跨越的范围。例如，三个等宽的列可以使用.col-8来创建
4. 如果一个row中的col总和超过 24，那么多余的col会作为一个整体另起一行排列


一个基本的栅格布局，它包含了：
* container: 包裹整个栅格系统的容器
* rows: 行
* columns: 列
* gutters: 各列的间的空隙

行元素用于防止里面的列（ column ）溢出到其他的行。通常会使用clearfix来清除浮动，因为我们是通过浮动来制作栅格系统的。
```css
/*-- 清除浮动 -- */ 
.row:before, 
.row:after {
    content:"";
    display: table ;
    clear:both;
}
```

列元素是栅格系统的核心，也是最复杂的一部分。因为列的定位可以有很多实现方式，同时还需要考虑它的宽度以及响应式设计等因素。
列的位置

Floats, inline-blocks, display-table, display-flex. 他们都可以实现栅格布局中，列的定位。我个人推荐使用“float”，如果我们的列都是空的，我们浮动的列都会贴在彼此的顶部。为了避免这种情况：
```css
[class*='col-'] {
  float: left;
  min-height: 1px; 
}
```
由于容器总宽度是100%，我们想要6列，所以每列宽度为：100 / 6 = 16.66
```css
.col-1{
    width: 16.66%; 
}
.col-2{
    width: 33.33%; 
}
.col-3{
    width: 50%; 
}
.col-4{
    width: 66.664%;
}
.col-5{
    width: 83.33%;
}
.col-6{
    width: 100%;
}
```
由于列的宽度单位是响应式的%，我们给列元素的间距是固定单位的padding（px），
为了避免复杂的计算，我们规定所有的盒子模型为border-box类型。


为了适配移动设备的布局，我们只需改变列的宽度。比如当屏幕宽度小于800px时，为了布局更简洁，我们使用两倍列的宽度，一行六列变为了一行三列


```css
@media all and (max-width:800px){
    .col-1{ width: 33.33%;    }
    .col-2{ width: 50%;        }
    .col-3{ width: 83.33%;    }
    .col-4{ width: 100%;    }
    .col-5{ width: 100%;    }
    .col-6{ width: 100%;      }

    .row .col-2:last-of-type{
        width: 100%; 
    }

    .row .col-5 ~ .col-1{
        width: 100%; 
    }
}

```

