# 原型链原理

同样解释原型链的原理,也需要一个关键词,那就是 new.

## 函数: 普通函数, 构造函数,对象特性

在ES6出来之前,javascript中是没有class的,函数除了作为普通函数以外,还可以承担类的功能.

> 坊间有一句著名的名言就是"函数是一等公民". `函数即是对象,也是函数,同时还可以作为构造函数.` 理解了函数,才算真正理解了javascript.



构造函数是需要搭配new关键字来使用的, 而普通函数需要上禁止使用new的.


### new 到底干了什么？
```js
function AClass () {

}

let a = new AClass()
```
以下是js语言的内置行为:
1. new 首先创建了一个对象, 并且将该对象的.__proto__ 指向了 AClass.prototype.(说明它的类型, 并且产生一个原型链接.)
2. 执行AClass()函数,并且将this 指向了该新生成的对象.
3. 在AClass()函数的最后, 默认执行一句 return this.


问题1: 构造函数可以当做普通函数执行吗? 普通函数也可以使用使用new 吗?

答案: `从语法上是可以的,但是结果并不是你想要的!` 

1. 构造函数当做普通函数来执行(非对象模式执行,下节介绍),执行过程中,里面的this指向的是全局对象window(浏览器环境),也就是执行完的结果是给赋值了一堆全局变量,并且函数返回undefined.

2. 普通函数使用new的结果是, 函数中的this值的是新生成的对象,并且如果函数中有任何return,它提前返回了的结果是return的结果,而非this. 

### 结论: 构造函数和普通函数不能混用,（构造函数中不能使用任何return).
在javascript中有一点著名的 coding rule: 构造函数的首字母要大写, 非构造函数的首字母要小写！！！


## Coding Rule: 按照标准的方式定义一个类
1. 属性放在构造函数内, 为每个实例的私有.
2. 方法应该放置在prototype上, 供所有的实例共享.
对于实例化对象来说, 原型链上属性是只读的和不可枚举的,构造函数里面属性是可读写的.


## prototype式继承
先定义两个构造函数:
```js
function Base () {
    this.baseProp1 = 1;
    this.baseProp2 = 2;
}
Base.prototype = {
    constructor: Base,
    baseFun1:() => {console.log('base function 1')},
    baseFun2:() => {console.log('base function 2')},
}

function Child () {
    this.childProp1 = 1;
    this.childProp2 = 1;
}
Child.prototype = {
    constructor: Child,
    childFun1: () => {console.log('child function 1')}
    childFun2: () => {console.log('child function 2')}
}

```
最简单的方式, 实现两个类的继承关系:
```js
Child.prototype = new Base;
Child.prototype.constructor = Child;
Child.prototype.childFun1 = () => {console.log('child function 1')};
Child.prototype.childFun2 = () => {console.log('child function 2')};
```
__proto__链接表:

(new Child) obj  --->  Child.prototype ---> Base.prototype ---> Object.prototype

以上写法非常繁琐,所以在使用的过程中,大家会再次封装,比如Ext.define(). 以下是一个高级的继承写法:

```js
function extend(subClass, superClass) {
    var ctor = function(){};
    ctor.prototype = superClass.prototype;
    subClass.prototype = new ctor();
    subClass.prototype.constructor = subClass;
    subClass.super = superClass.prototype;
    if (superClass.prototype.constructor === Object.prototype.constructor) {
        superClass.prototype.constructor = superClass;
    }
}

function Child() {
	Child.super.constructor.apply(this, arguments); // optional 
}
extend(Child, Base);
Child.prototype.fun1 = () => {
    Child.super.baseFun1.apply(this, arguments); // optioanl
};

```



在javascript中除了字面值以外,一切皆对象.

函数实例 ---> Function.prototype --->  Object.prototype
数组实例 ---> Array.prototype ---> Object.prototype

```js
let a = function() {};
let aa = Object.getPrototypeOf(a);
let aaa = Object.getPrototypeOf(aa);
let b = [];
let bb = Object.getPrototypeOf(b);
let bbb = Object.getPrototypeOf(bb);
console.log(aaa === bbb);

```



### 小结: 关键词 new

new的作用是除了生成一个新对象以外,`还产生了一个原型链接`.
这是javascript语言的原生性特性,不可外力模拟.


即便是ES6的class出来了,`javascript中的类和对象的实现机制并没有发生变化`,`ES6只是简化写法`,原理还是之前的原理, 仅此而已.



 



