https://www.html5rocks.com/en/tutorials/internals/howbrowserswork/

# 浏览器
浏览器的主要作用就是从服务端请求资源，并且展示出来。它请求的资源通常是一个 HTML 文档，也可以 PDF，图片 或其他类型的文档。  
几乎浏览器的GUI通常都有以下部分，这些不是 HTML5 的规范，但是所有浏览器都有。  
* 用于输入 URI 的地址栏  
* 后退 和 前进 按钮  
* 书签功能 
* 刷新和停止刷新按钮（停止加载当前的文档） 
* Home 按钮（回到主页）  


https://grosskurth.ca/papers/browser-refarch.pdf
浏览器的核心构成部分：
1. UI 部分。  
2. 浏览器引擎： 负责在 UI 和 渲染引擎 之间执行动作。  
3. 渲染引擎： 负责渲染请求的文档。 (html 和 css)  
4. Networking: 在平台无关的接口下实现网络请求。  
5. UI 后端： 绘制网页中的基本图形，它暴露的接口是与平台无关，但是实现依赖于OS。  
6. Javascript 解释器： 
7. Data Storage： cookies， localstorage，indexedDB，WebSQL，和文件系统。  

对于 chrome 来说，每一个 tab 都会运行一个独立的渲染进程。  

不同的浏览器使用不同的渲染引擎：
* IE 使用 Trident   
* Firefox 使用 Gecko  
* Safari 使用 Webkit  
* Chrome 使用 Blink， Webkit 的一个 fork 版本   

## 渲染引擎的主要流程
渲染引擎首先会开始从网络层获取文档，这些文档通常会是 8Kb 的chunks。 然后就是以下步骤：
1. 解析 HTML 构建 DOM tree。  
2. 渲染树构建。   
3. 渲染树布局。   
4. 绘制渲染树。   
渲染引擎开始解析 HTML 文档并且将元素转化为 DOM 节点组成的 Content Tree.  
与此同时，渲染引擎开始解析 style 数据（包括css文件和style元素）。 HTML 和样式数据一起用于创建 Render Tree. 
Render Tree 是由一些矩形以及矩形上的可视化属性（颜色，维度信息）组成。矩形保持正确的顺序用于显示在屏幕上。
在渲染树构建完成后，它会经历一个 layout 过程：给每一个节点一个精确的坐标。 
下一个阶段是绘制： 渲染树会被遍历，通过 UI backend layer 将每一个节点绘制出来。 
这是一个渐进的过程。为了更好的用户体验，渲染引擎会尽量快地显示内容。它不会等到所有的 HTML 都解析完了才开始构建和布局渲染树。内容是分部分的解析和显示。 


## 解析
解析的过程可以分为两部分：词法分析和句法分析。
词法分析就是将输入转化为 token，token 就是该语法词典中的词汇。  
句法分析就是应用该语言的句法规则。  
解析的过程是递归的。
WebKit 使用两个 parser generator: 
* Flex: 词法分析器， 输入是包含token的正则表达式定义的文件
* Bison: 输入是语言句法规则，BNF 格式。 

不同于 XML 的解析，HTML 的解析非常复杂，难点在于 HTML 的容错性。

### CSS 解析
每一个 token 的正则表达式定义：
```
comment     \/\*[^*]*\*+([^/*][^*]*\*+)*\/
num         [0-9]+|[0-9]*"."[0-9]+
nonascii    [\200-\377]
nmstart     [_a-z]|{nonascii}|{escape}
nmchar      [_a-z0-9-]|{nonascii}|{escape}
name        {nmchar}+
ident       {nmstart}{nmchar}*
```
ident 是 identifier 的缩写，类似于 class name。 name 是元素的 id。

BNF 格式的句法语法是：( S 表示空白)
```
ruleset
  : selector [ ',' S* selector ]*
    '{' S* declaration [ ';' S* declaration ]* '}' S*
  ;
selector
  : simple_selector [ combinator selector | S+ [ combinator? selector ]? ]?
  ;
simple_selector
  : element_name [ HASH | class | attrib | pseudo ]*
  | [ HASH | class | attrib | pseudo ]+
  ;
class
  : '.' IDENT
  ;
element_name
  : IDENT | '*'
  ;
attrib
  : '[' S* IDENT S* [ [ '=' | INCLUDES | DASHMATCH ] S*
    [ IDENT | STRING ] S* ] ']'
  ;
pseudo
  : ':' [ IDENT | FUNCTION S* [IDENT S*] ')' ]
  ;

```

### 处理 script 和 style 的顺序
当 parser 遇到 script 标签，解析会被暂停，完成获取和执行完 js 之后，才会继续解析。  
通过在 script 上添加 defer 属性，脚本会在文档解析完成后，DOMContentLoad 事件之前执行。 
HTML5 新增了 async 属性，可以让脚本异步执行。  

Webkit 和 Firefox 都做了一些优化：在执行脚本的同时，另外的线程解析剩下的文档找出哪些需要网络加载的资源，并行加载资源。 注意：预测解析只会解析外部资源(script,css,image), 不会修改 DOM tree，DOM Tree 只在主 parser 中解析。 

为了解决 HTML 解析的过程中遇到 script 脚本访问 style 的问题：  
当 style 正在加载和解析的时候，Firefox 会阻断所有的脚本。Webkit 只会在 脚本试图访问 style 属性的时候的才会阻断脚本。


## Render Tree 构建
在 DOM tree 构建的过程中，浏览器也在构建 Render Tree（Firefox 称 Render Tree 为 Frames）。  
Webkit 的 RenderObject 定义如下：
```c++
class RenderObject{
  virtual void layout();
  virtual void paint(PaintInfo);
  virtual void rect repaintRect();
  Node* node;                       // DOM node 
  RenderStyle* style;               // computed style
  RenderLayer* containingLayer;       // containing z-index layer
}
```
每一个renderer代表一个矩形区域，对应于节点的 CSS 盒模型, box type 是由 display 属性决定。
```c++
RenderObject* RenderObject::createObject(Node* node, RenderStyle* style) {
  Document* doc = node->document();
  RenderArena* arena = doc->renderArena();
  ...
  RenderObject* o = 0;
  switch(style->display()) {
    case NONE:
      break;
    case INLINE:
      o = new (arena) RenderInline(node);
      break;
    case BLOCK:
      o = new (arena) RenderBlock(node);
      break;
    case INLINE_BLOCK:
      o = new (arena) RenderBlock(node);
      break;
    case LIST_ITEM:
      o = new (arena) RenderListItem(node);
      break;
    ...
  }
  return o;
}
```

### DOM Tree 和 Render Tree 的关系
DOM 中的非可视元素不会出现在 Render Tree 上，例如 head 等。  
display 值为 none 的元素，同样不会出现在 Render Tree 上。

## layout
浏览器使用 dirty bit system 来防止细小的改动而引发的整体重布局。  
有两个 flag： dirty， children are dirty.  

整个渲染树的重布局可以是以下的结果：
* 全局的 style 发生变化，例如字体大小变化。
* screen resize。  

布局过程：
1. 父节点决定它自己的宽度
2. 父节点遍历的它的子节点：确定它的 x 和 y，调用子节点的 layout 如果需要。
3. 父节点使用子节点累加的高度以及 margin，padding 来决定自己的高度。
4. 设置自己的 dirty bit 为 false。  
当中间的节点决定需要换行时，它会停下来并通知父节点。父节点会创建额外的渲染对象并且调用它们的layout方法。

## 绘制顺序
对于整个文档来说，是按照 stacking context 的顺序来绘制，对于单个的节点是按照以下顺序绘制。
1. background color
2. background image
3. border
4. children
5. outline

