# output

## 1. 核心配置

### path 指定输出路径
### filename 指定js文件的输出名称
默认情况下，不做任何配置的话，css和资源文件(base64的形式)都会打包进js文件，当加载该js文件时，在DOM中动态创建style.
在配置filename时，可以使用如下的替换模板字符串：
* [name]: 对应entry中的取的模块名
* [hash]: 每次构建过程中，唯一的hash
* [chunkhash]: 基于每个chunk内容的hash
* [id]: 内部的chunk id
* [query]: 模块的query，例如，文件名？后面的字符串

[hash] 和 [chunkhash] 的长度可以使用[hash:16]来指定(默认20).
或者，通过指定[output.hashDigestLength]来配置全局长度.
在使用ExtractTextWebpackPlugin时，可以使用[contenthash].

注意：此选项不会影响那些按需加载chunk的输出文件.对于那些文件，请使用[output.chunkFilename] 来控制输出. 通过loader创建的文件也不受影响. 在这种情况下，必须尝试loader的选项，比如, MiniTextPlugin等.

### publicPath 默认值是 ""
对于按需加载(on-demand-load)或加载外部资源来说，publicPath是一个非常重要的选项. 比如，css中的url路径是相对于css文件，而html或js中引用资源文件，则是相对于html文件. 还有一种相对协议路径，如 https和http.

webpack-dev-server 也会默认从 publicPath为基准，启动web服务.
例子：
```js
publicPath: "https://cdn.example.com/assets/", // CDN（总是 HTTPS 协议）
publicPath: "//cdn.example.com/assets/", // CDN (协议相同)
publicPath: "/assets/", // 相对于服务(server-relative)
publicPath: "assets/", // 相对于 HTML 页面
publicPath: "../assets/", // 相对于 HTML 页面
publicPath: "", // 相对于 HTML 页面（目录相同）
```

### chunkFilename 默认为 '[id].js'
此选项决定了非入口(non-entry)chunk文件的名称.
注意，这些文件名需要在runtime根据chunk发送的请求去生成.
因此，需要在webpack runtime输出bundle值时，将chunk id的值对应映射到占位符(如[name]和[chunkhash]).这会增加文件大小，并且在任何chunk的占位符值修改后，都会使bundle失效.
默认使用[id].js，或从 output.filename 中推断出的值 ([name]会被预先替换为[id] 或 [id].)


### sourceMapFilename
此选项会像硬盘写入一个输出文件, 只在 devtool 启用了 SourceMap 选项时才使用.
配置 source map 的命名方式， 默认使用 "[file.map]".
建议只使用[file]占位符，因为其他占位符在非chunk文件的生成的SourceMap时不起作用.


## 2. 高级配置 （通常情况，使用默认即可）
### hashDigest： 默认为'hex'， 支持nodejs hash.digest 的所有编码
### hashDigestLength： 默认20, 散列摘要长度.
### hashFunction: 默认为 'md5'，也可以传入自定义函数. 
支持nodejs crypto.createHash 的所有功能.
### hashSalt: 一个可选的加盐值，通过nodejs hash.update 来更新hash.
### chunkLoadTimeout 默认： 120000
chunk请求到期的时间.
### crossOriginLoading 
只用于target是web，使用了通过script标签的JSONP来按需加载chunk.
启用 cross-origin 属性加载 chunk. 以下是可接受的值：
false: 禁止跨域加载 (默认)
'anonymous': 不带凭证(credential)启用跨域加载
'use-credentials': 带凭证启用跨域加载.
### jsonpScriptType
允许自定义script类型，webpack会将script标签注入到DOM中以下载异步chunk.
* 'text/javascript' (默认)
* 'module': 与ES6就绪代码一起使用
### jsonpFunction [string]
只在target是web时使用, 用于按需加载(load on-demand)chunk的JSONP函数.
JSONP函数用于异步加载chunk，或者拼接多个初始chunk(CommonsChunkPlugin, AggressiveSplittingPlugin)
如果在同一网页中使用了多个（不同编译过程的）webpack runtime, 则需要修改此选项.
如果使用了 output.library 选项， library名称会自动追加的.

### pathinfo [boolean] [默认为false]
告诉webpack在bundle中引入[所包含模块信息]的相关注释. 不应该应用于生产环境.

### sourcePrefix [默认为空]
指定输出bundle中每行的前缀，例如，'\t'，使用缩进更美观，但是可能导致多行字符串中的问题.
一般情况没必要修改它.

### strictModuleExceptionHandling
出于性能原因，默认为 false
如果一个模块在 require 时抛出异常，告诉webpack从模块实例缓存(require.cache)中删除这个模块.
当设置为false时，该模块不会从缓存中删除, 这将造成仅在第一次require调用时抛出异常(会导致与nodejs不兼容).
例子：
```js
// module.js
throw new Error("error");

// with strictModuleExceptionHandling = false
require("module") // <- 抛出
require("module") // <- 不抛出

// with strictModuleExceptionHandling = true
require("module") // <- 抛出
require("module") // <- 仍然抛出
```



## 3. 骨灰级配置 （你可能并不需要知道它们的存在）

### devtoolModuleFilenameTemplate [string | function(info)]
此选项仅在 devtool 使用了需要模块名称的选项 时使用.
自定义每个 source map 的 sources 数组中使用的名称.
可以通过传递模板字符串或函数来完成.
例如，当使用 devtool: 'eval', 默认值是：
```js
devtoolModuleFilenameTemplate: "webpack://[namespace]/[resource-path]?[loaders]"
```
模板字符串中做以下替换: (通过webpack内部的ModuleFilenameHelpers)
1. [id] 模块的标识符
2. [hash] 模块标识符的hash
3. [loaders] 显式的loader，并且参数取决于第一个loader名称
4. [all-loaders] 自动和显式的loader，并且参数取决于第一个loader名称.
5. [resource] 用于解析文件的路径和用于第一个loader的任意查询参数
6. [resource-path] 不带任何查询参数，用于解析文件路径
7. [absolute-resource-path] 绝对路径文件名
8. [namespace] 模块命名空间. 在构建成为一个library之后，通常也是library名称，否则为空
当使用一个函数，同样的选项要通过 info 参数, 并使用驼峰式命名:
```js
devtoolModuleFilenameTemplate: info => {
  return `webpack:///${info.resourcePath}?${info.loaders}`
}
```
如果多个模块产生的相同的名称，使用 devtoolFallbackModuleFilenameTemplate 来代替这些模块.

### devtoolFallbackModuleFilenameTemplate
当上面的模板字符串或函数产生重复时使用的备用内容

### devtoolNamespace
此选项确定 devtoolModuleFilenameTemplate 使用的模块名称空间.
未指定时的默认值为: output.library.
在加载多个通过webpack构建的library时，用于防止sourcemap中源文件路径冲突.
例如，如果你有两个 library，分别使用命名空间 library1 和 library2，并且都有一个文件 ./src/index.js（可能具有不同内容），
它们会将这些文件暴露为 webpack://library1/./src/index.js 和 webpack://library2/./src/index.js



* 完全没必要修改以下配置
### hotUpdateMainFilename
自定义热更新的主文件名，占位符只能是[hash]
默认值："[hash].hot-update.js"
### hotUpdateChunkFilename
自定义热更新chunk的文件名，占位符只能是[id]和[hash].
默认值:"[id].[hash].hot-update.js"
### hotUpdateFunction
只在target是web时使用，用于加载热更新的JSONP函数.
JSONP函数用于异步加载热更新chunk.

