# 跨平台的卓明应用 - 背景
浏览器即是操作系统的理念，很早之前就已经有了。  
试想一下，如果在应用程序包中带一个浏览器内核，那么所开发的应用部署在任何平台都毫无障碍。  
这样做的好处是：
1. 应用安全，开发商对于应用来说，有完整的控制权。  
比如，早期的游戏开发商发布一个本地应用程序，然后用户付费购买。一旦注册码被恶意破解之后，开发商对此毫无办法。
但是使用web思路去开发本地应用，应用的控制权是掌握在开发方的手里，还能随时热更新。  
现在市面上的新发布的游戏，基本上是没有能单独本地运行的。
2. 开发成本极大的降低
不必再去掌握各个平台的各类开发技术，使用同一套开发技术栈就能解决所有的开发问题。  
3. 应用兼具本地应用的特性和web特性

# Chromium 已经是事实上的浏览器标准
1. ChromeOS 和 FirefoxOS在很多年前都已经面世了。
2. 连微软最近都宣布要基于 Chromium 重新开发浏览器，放弃Edge和IE。

# Chromium Embeded Framework (CEF)
https://bitbucket.org/chromiumembedded/cef   
早在Nodejs问世之前，就已经有这样一个框架，该框架主要是用于 c++ 的开发环境。  
东芝医疗（现在是佳能医疗）的医学影像工作站系统就是基于CEF的框架开发的。   

# 从 NW.js 到 ELectron
在Nojdejs普及和备受前端开发者青睐以后，就开始有这样的想法：
如果去掉 CEF 的 c++ , 使用 nodejs 来处理本地业务。  
于是，就有了 NW.js(node-webkit)。  

Electron又是基于NW.js的又一次改良：
1. 同步更新Chromium内核。
2. 彻底隔离了主进程和渲染进程
3. 增加了 built-in 的接口，支持自动升级和崩溃报告。

Electron的框架更适合于前端开发者的口味，因为它是用nodejs来处理本地系统业务。  
nodejs对于前端开发者来说更为熟悉，不需要开发者去接触晦涩难懂的c++代码。


# Electron
Electron 是由三部分组成：Chromium，nodejs，操作系统兼容部分。
操作系统兼容这部分的工作是Electron内部解决的，对于开发者来说并不需要关心。开发者需要关注的只有两部分：Chromium 和 nodejs。

## Chromium
Chromium有很多开源的版本，不同的版本之间会有一些差异，Electron使用的是Chromium Content Module. 它是浏览器的核心部分，包含Blink渲染引擎，自己的V8引擎（非nodjes部分的v8引擎）。
CCM 只关于核心需求：渲染网页。对于其他的浏览器特性：Chrome扩展插件，同步Chrome书签等，它是不支持的。


## Electron 的优点：
1. 和native的程序一样：
对话框和右键菜单可以是native的，支持文件拖拽。文件名后缀关联启动。支持系统通知。
2. 相对于浏览器的安全限制，Electron的运行环境更宽松。
3. 离线优先设计

## Electron 如何工作：
1. 两个进程：主进程和渲染进程
只有主进程可以访问本地系统资源，它是nodejs环境。（包含native对话框，native菜单等）
系统的剪切板可以被两个进程都访问。
渲染进程是由主进程启动。
不同于传统的web应用，渲染进程也可以访问已安装的node modules。
2. 主进程 app instance 的事件：
ready:  
window-all-closed:  Mac OS （platform: darwin）可以关闭所有的窗体但不退出应用。
activate: 
3. 渲染进程： 在渲染进程的html环境中是可以访问nodejs环境，比如 process API. 
### BrowserWindow 基础
1. ready-to-show event: 
```js
const win = new BrowserWindow({show: fasle});
win.once('ready-to-show', () => win.show()); 
```
2. BrowserWindow 构造函数的默认配置：
```js
{
  show: true,
  backgroundColor: '#FFF', // 不能是rgb（）或者rgba（）格式，只支持这一种格式
  width: 800,
  height: 600,
  minWidth: 0,
  minHeight: 0,
  maxWidth: UNLIMITED,
  maxHeight: UNLIMITED,
  resizable: true,
  movable: true,
  alwaysOnTop: false,
  frame: true, // 如果设置为false，则窗体没有边框，没有关闭/最大化等按钮
  // 在macOS下，不使用frame属性，而是使用 'hidden' 或 'hidden-inset'
  // 可以让关闭/最大化按钮显示，而不显示标题栏.
  // 在windows系统上，titleBarStyle 属性无效
  titleBarStyle: 'default',
  transparent: false, 
  // 如果需要设置为 true，则需要去掉 backgroundColor 属性
  // 可以在html中设置背景色半透明
  
}
```
当窗体创建后，还可以通过以下方法修改：setBounds(bounds), setSize(width, height), setMinimumSize(width, height), setMaximumSize(width, height).
如果设置了x,y属性，则center会自动置为
title属性：当html中的title为空时，这时title属性才会生效。
对于frameless window，只能通过css方法解决，比如：
```html
<body style="-webkit-app-region: drag">
```
但是这样的缺陷是，整个页面的事件都被拦截，正确的做法是在某个元素上加上这个。
当然，movable: false 的优先级是最高的。




4. 主进程和渲染进程之间的通信是通过IPC(inter-process communication)完成。

### IPC (inter-process communication)
在主进程中引用： const ipc = require('electron').ipcMain;   
在渲染进程中引用： const ipc = require('electron').ipcRenderer;  

1. 同步消息
ipc.sendSync(channel, [, arg1] [, arg2] [...])
channel: 字符串，表示消息的名称，可以自定义。  
其他的参数表示发送消息时的数据部分，可以为对象类型。
```js
// 发送消息部分
const reply = ipc.sendSync('sync-msg', 'hello');

// 接收消息的部分
ipc.on('sync-msg', function(event, arg) {
  // 同步消息的回复
  event.returnValue = 'World';
})

```

2. 异步消息 
ipc.send(channel, [, arg1] [, arg2] [...])  
收到消息后的回复是通过event对象来完成： event.sender.send(channel, ...)
```js
ipc.on('async-msg', function(event, arg) {
  event.sender.send('xxx', 'data');
});
ipc.send('xxx', 'data');

```

3. ipc事件管理
```js
ipc.once(channelName, functionXXX);

ipc.removeListener(channelName, functionXXX);

ipc.removeAllListeners(channelName);
```

4. 消息广播和单播
一个主进程创建n个渲染进程。  
```js
// 主进程
const ipc = require('electron').ipcMain;
// 主进程给所有的渲染进程发消息
ipc.send('xxx', 'data');
```
主进程给指定的渲染进程发消息，是通过 event.sender 对象完成。
```js
ipc.on('async-msg', function(event, arg) {
  event.sender.send('xxx', 'data');
});
win.webContents.send('xxx', 'data');
```
同时， 可以获取该渲染进程的 event.sender.webContents 对象。
event.sender 实质上就是 browserWindow 对象。
