https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/WebAssembly

# 核心概念
WebAssembly 模块可以被导入浏览器端或 nodejs 中， 并且暴露出供 js 使用的 wasm 函数。 

* 模块    
表示一个已经被浏览器编译为可执行机器码的 wasm 二进制代码。一个模块是无状态的，并且像一个二进制大对象（Blob）一样能够缓存到 indexedDB 中， 或者在 windows 和 workers 之间进行共享（postMessage）. 一个模块能够像一个 ES6 模块一样声明导入和导出。

* 内存    
ArrayBuffer, 大小可变。 本质上是连续的字节数组， wasm 的低级内存存取指令可以对它进行读写操作。  

* 表格   
带类型数组，大小可变。 表格中的项存储了 不能作为原始字节存储在内容里的对象 的引用。（为了安全和可移植性的原因） 

* 实例   
一个模块及其在运行时使用的所有状态，包括内存/表格/和一系列的导入值。 
一个实例就像一个已经被加载到一个拥有一组特定导入的特定的全局变量的 ES6 模块。   


# 环境概念
目前可以使用的三个：
1. 使用 emscripten 移植一个 c/c++ 应用程序（最流行的）    
2. 直接在汇编层，编写或生成 wasm 代码     
3. 编写 Rust 程序，将 wasm 作为它的输出     

这里只总结 emscripten.  
Emscripten 工具能够将一段 c/c++ 代码，编译出：
1. 一个 .wasm 模块  
2. 用来加载和运行该模块的 js 胶水代码   
3. 一个用来展示代码运行结果的 html 文档   

c/c++  --->  emscripten  --->  wasm   --->  html + js   

工作流程如下：
1. emscripten 首先把 c/c++ 提供给 clang + LLVM (一个成熟的开源c/c++ 编译器工具链， 比如它是 XCode 的一部分)   
2. emscripten 将 clang + LLVM 编译结果转换成一个 .wasm 二进制文件     
3. wasm 不能直接的存取 DOM； 它只能调用 js，并且只能传入整型和浮点型的原始数据类型作为参数。  

js 胶水代码，也并不是那么简单： emscripten 实现了流行的 c/c++ 库，比如，SDL/OpenGL/OpenAL 以及部分 POSIX。  
这些库以 web api 的形式实现，并且每个库需要一个 js 胶水代码来连接 wasm 和 低层的 web api。  
因此，部分胶水代码实现了 c/c++ 代码使用库的功能。   
而且， 胶水代码还包括调用前面提到的 wasm 的 js api 来获取、加载和运行 .wasm 文件的逻辑。    


# 安装 Emscripten 
参考文档：  
https://webassembly.org/getting-started/developers-guide/
https://emscripten.org/docs/getting_started/downloads.html

```bash
$ git clone https://github.com/emscripten-core/emsdk.git
$ cd emsdk
$ ./emsdk install latest
$ ./emsdk activate latest
```
安装完成后
```bash
$ source ./emsdk_env.sh --build=Release
```











