# 着色器的初始化步骤
1. 创建着色器对象 gl.createShader()  
2. 向着色器中填充着色器程序的源码字符串：gl.shaderSource()
3. 编译着色器：gl.compileShader()
4. 创建程序对象：gl.createProgram()  
5. 为程序分配着色器： gl.attachShader()  
6. 连接程序对象: gl.linkProgram()  
7. 使用程序对象：gl.useProgram()  
着色器对象： 管理一个顶点着色器或一个片元着色器，每一个着色器都有一个着色器对象。  
程序对象： 是管理着色器对象的容器。在webgl 中，一个程序对象必须包含 一个顶点着色器 和 一个片元着色器。 

* gl.createShader(type)
type： gl.VERTEX_SHADER, 或 gl.FRAGMENT_SHADER

* gl.deleteShader(shader)
如果不再需要着色器，则使用它来删除着色器。不是立即删除，而是等程序对象不再使用该着色器后，才将其删除。  

* gl.shaderSource(shader, source)
source: 着色器程序代码字符串。

* gl.compileShader(shader)

* gl.getShaderParameter(shader, pname)
可以调用这个函数来检查着色器的状态。 
pname： 指定获取参数的类型，可以是 gl.SHADER_TYPE, gl.DELETE_STATUS, 或 gl.COMPILE_STATUS 
根据pname的不同，返回值不同：
gl.SHADER_TYPE: 返回 gl.VERTEX_SHADER 或 gl.FRAGMENT_SHADER  
gl.DELETE_STATUS: 返回 true 或 false， 表示着色器是否删除成功。  
gl.COMPILE_STATUS: 返回 true 或 false， 表示着色器是否被编译成功。  

* gl.getShaderInfoLog(shader)
获取 shader 指定的着色器的日志。  

* gl.createProgram()
* gl.deleteProgram(program), 等它不再被使用了，才执行删除动作。

* gl.attachShader(program, shader)
将着色器分配给程序之前，可以是空的，并不一定要进行编译。
* gl.detachShader(program, shader)

* gl.linkProgram(program)
在为程序分配完两个着色器对象之后，需要将顶点着色器和片元着色器链接起来。
目的是为了保证：
1. 顶点着色器和片元着色器中 varing 变量同名同类型，且一一对应  
2. 顶点着色器对每个 varing 变量赋了值。  
3. 顶点着色器和片元着色器中的同名 uniform 变量也是同类型的，无需一一对应。 
4. 着色器中的 attribute, uniform, varing 变量的个数没有超过着色器的上限。  

* gl.getProgramParameters(program, pname)
link操作执行完了以后，需要检查是否连接成功。
根据 pname 的不同，返回不同的值：
gl.DELETE_STATUS: 程序是否已删除，true 或 false。  
gl.LINK_STATUS: 程序是否连接成功，true 或 false。  
gl.VALIDATE_STATUS: 程序是否已通过验证, true | false.  
gl.ATTACHED_SHADERS: 已分配着色器的数量  
gl.ACTIVE_ATTRIBUTES: 顶点着色器中 attribute 变量的数量   
gl.ACTIVE_UNIFORMS: 程序中 uniform 变量的数量  

* gl.getProgramInfoLog(program)

* gl.useProgram(program)
告知 webgl 系统绘制时使用哪个程序对象。  
可以在绘制前准备多个程序对象，然后在绘制的时候根据需要切换程序对象。  

