# Vuex

## Vuex和Redux的拆别
Vuex是Flux模式的一种实现，类似于React中的Redux. 它和Redux的差别：
1. redux本身是和框架无关的，只有react-redux是用于react环境的插件，react-redux提供了两个最主要的api：Provider和Connect,作用就是将store.dispatch后和UI更新关联起来.
2. redux模式强调数据的immutable，这一点在Vuex是没有的，也就是说Vuex比Redux更简单，更直观.
3. Redux的思路是把数据层整体的抽出来，让各个reducer函数来处理核心的业务逻辑，这样做的优点是，结构分离，对应的缺点就是数据层太过复杂，规模越大越复杂.
4. 最重要的一点, vuex支持多层嵌套的树形state结构，而Redux仅支持封装在一层的命名空间.

Vue保留了ViewModel层来处理model和view之间的关系，降低了整体数据的复杂性，但是数据和UI之间的耦合度也增加了，究竟选择何种框架，还是需要根据实际需要来做权衡.


## vuex的基本用法
说明：如果浏览器不支持Promise，需要引入polyfill.
### 1. 创建一个单例store.
```js
// store.js
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'
Vue.use(Vuex)

export default new Vuex.Store({
    state,
    getters,
    actions,
    mutations,
    modules
})
```
#### 核心概念：state, getters, actions, mutations, modules
1. state：全局状态集的数据存放的地方, 即是 source of true 的源头.
2. getters: 由state中的原始数据派生出UI需要显示数据的工具函数, 例如state中存放的日期数据是一个Date类型，但是UI上显示需要根据需求显示成不同的日期格式.
3. mutations: 唯一可以修改state数据的地方, 必须是同步函数.
4. actions: 提交mutation, 可以为异步函数.
5. modules: store的子节点，每个module都有自己的state, getters, actions, mutations, 每个module里还可以有modules. 相当于把store拆分成了一个树状结构.

### 2. 在vue工程的根节点上，传入store
```js
// 在vue工程的根节点传入store单例
import Vue from 'vue'
import store from './store.js'

new Vue({
    el: '#app',
    store
}) 
```
传入的store会绑定在每一个vm上，vm.$store就是这个全局的store. 这个步骤主要是通过Vue.use(Vuex)实现的.

### 3. 发起一个更新store的action
#### store.commit(some_mutation) 方式 (必须是同步)
```js
// 方式一
store.commit({
    type: 'some_mutation',
    msg: 'hello'
})

// 方式二
store.commit('some_mutation', {
    msg: 'hello'
})
```
#### store.dispatch(some_action) （通过action来commit，可以为异步）
```js
// 方式一
store.dispatch({
    type: 'some_action_name',
    msg: 'world'
})
// 方式二
store.dispatch('some_action_name', {
    msg: 'world'
})
```
说明：这里对Redux做了简化, Vuex的commit相当于Redux中的dispatch, dispatch是不同的. Vuex的dispatch是一个commit之前的中间层，方便处理异步，而在Redux中是通过Redux-thunk中间件实现的.

### 4. 将store中的数据绑定到component上, 每次发起action，UI更新
将store中的moduleA空间中propA绑定到UI上的xxx属性，例子：
```js
<template>
<div> 
    {{xxx}}
</div>
</template>

<style>
...
</style>

<script>
export default {
    computed: {
        ...mapState({
            xxx: state => state.moduleA.propA
        })
    }
}
</script>
```

## vuex提供的api
1. Store构造函数(类)
2. install
3. version
4. mapState
5. mapMutations
6. mapGetters
7. mapActions,
8. createNamespaceHelpers
